　　　　关于MBA论文的选题一定要谨慎，需要综合考虑多方面因素。需结合自己工作情况，这样写作起来也比较得心应手些。　　　　因为熟悉自有领域才能写出事实根据也比较有把握，在最后论文答辩环节时候可以应对老师的提问，而不容易出现答不上来的问题。　　　　一部分的同学在一拿到选题的通知时因为从没接触MBA论文，就抱着用以前大学本科时候那套做法直接上网百度、知网等网站去搜索现成与自己专业和工作相符合的题目。我们要借鉴他人的题目作为参考，而不是照抄不误。　　　　我们知道选题要适当，如果选题偏大，很多领域你讲无法去进行数据去证明，在进行论文答辩的时候不能很好地把控导师的提问。论文选题偏小，会造成自己无资料可写，在论文查重中，可能因为局限，造成内容变动不大，重复率过高。　　MBA这个专业大家都明白是与市场联系非常紧密的。在写MBA毕业论文时如果选题是热门的、实用的，论文就成功了一般。反义，如果选了过时的、老旧的、实践意义不强的，就很难通过。这也使得MBA毕业生在选题阶段就要精心准备，选择合适的方向，从而制定出引人入胜的题目，为后续的论文写作指明方向。　　需要参考因素包括以下几个方面：　　　　我们在选题之前都会查阅一部分参考资料，看看别人的内容和研究方向都有哪些可以借鉴的。看到比价新颖的选题还可以根据自身的知识和工作情况进行延伸来得到想要的题目。这个过程需要注意两个问题：第一注意市场变化，由于市场变化很多，我们在查阅资料是尽量选择近两年的文献，如果很久以前的，可能那个课题已经过时了；第二注意的是一定要查看本校毕业生学位论文，因为同一个学校，课程基本类似，知识水平相差不会太远，了解了他人写的什么，就会对自己MBA论文的长度、深度有一个概念，方便后续工作的进行。　　　　需要要遵循两个原则：个人兴趣与专业热度。如果是其他专业，可能个人兴趣占据的比重较大，因为有兴趣的方向，平常关注的自然较多，知识储备也会更丰富，写作起来会轻松一点。但MBA专业较为特殊，热门很重要，如果你的选题方向是当前热门的、前沿的，很容易赢得导师欣赏。所以在选题上，建议从MBA专业招生、就业信息或者论文库中筛选，选出当前比较热门的多个方向，然后在其中选择较为感兴趣的。如果感兴趣的方向都不是热门的，那也要先确认下这个方向是否过时，如果没有过时，也可以选。　　　　在选题之前，一定要对自己有一个明确的定位，明白自己关注的领域是是什么，那个方向的积累比较充足，哪个选题会有充足的资料参考。最关键的是要提醒自己不要人云亦云，看到别人的选题，感觉不错，自己就弄个类似的，写到一半发现实在写不下去，浪费大量时间。　　　　在方向确定以后，就可以制定题目了。MBA论文题目都比较固定，要求控制在25字符以内（副标题除外），格式上类似于“对×××的研究”或者“关于×××的研究”，写清楚研究对象就可以了，如果题目过长或者有信息必须注明，也可以加个副标题，例如“——以×××公司为例”。需要注意一点，MBA论文要求具备一定的深度，因此题目中不能出现“简析”“浅谈”等字眼。题目完成以后，还要在百度中搜索一下，避免跟他人的题目完全重复。　　　　导师是你学业上的领路人，并且对于MBA专业的研究是你远远不及的，你认为的完美，可能在导师那里一眼就能看出问题。因此在完成题目以后，一定要拿去询问导师，并简述研究思路，征求导师的看法。如果导师回复可以，就可以进行后续的工作的。如果导师认为不行，一定要问清楚是什么原因，是范围太大还是方向太旧？从而进行调整，直到导师给出肯定答复。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖