　　　　MBA提前面试即将如火如荼的展开，在参加提前面试之前，对于提前面试的一些重要环节和常见的问题，大家还是在进行提前面试之前搞清楚。　　首先我们来探索2019MBA提前面试的几个重要的环节。　　通过看资料考官会对将要参加面试的人有一个初步的了解。实际上考官关于是否录取的初步判断在这个时候就已经做出了。这里的敏感点在于工作的单位、职位、业绩等。当然教育背景也是比较重要的。所以一份完美的简历对于参加MBA面试的考生来说非常重要。　　这是你敲开面试官的房间开始的这三十秒，也就是你给考官形成第一印象的时间。大部分的录取或者拒绝的意向都是在这个时间形成的。　　考官会利用这个时间对自己的判断进行确认和调整。你可以把自己放到一个主考官的位置考虑，如果我们看到了一个人的资料，就会很快的对这个人的水平有一个定位，后来我们与这个人见了面，并且进行了很深入的会谈。在这种情况下对这个人做出客观的评价并不是非常困难的事情，尤其是我们在有很多人可以作比较的情况下，对于那些阅人无数的主考官来说他们做出的评价会更加客观，所以我认为面试出现失误的可能性不大。　　　1、如果被问到非常怪的问题，自己没有必要的信息储备怎么办？　　考官问你这种问题肯定不是期望你有一个完美的答案的，考官的目的可能有两个--看你应对压力的反应和你分析问题的过程。这个时候你要表现出镇定，然后分析一下这个问题和哪些利益方相关，现在和长远会是怎样。记住不要追求答案的完美，要追求的应该是分析过程的条理展现。　　2、当道德和利益冲突时怎么办？　　我经常讲一句话道德的背后是利益，矛盾的背后是统一。如果道德和利益冲突了，要么是道德不对，要么是你对利益的分析不够透彻。所以遇到这种问题还是要回到利益分析的基本方法上来，如果能满足大部分人的利益就是很高的道德水平了，如果能满足所有人的利益那就是完人。　　3、遇到处于两难的矛盾怎么办？　　沿用上面百科老师说的一句话道德的背后是利益，矛盾的背后是统一。之所以你的眼里有矛盾，是因为你没有找到矛盾背后统一的本质，去寻找就是了。　　4、考官提出问题后，我应该立马作答吗？　　回答问题的时候一定要想清楚考官要问的究竟是什么，切忌急于回答，就事论事。比起事实来说，考官更感兴趣的是你如何看待事情。稍微停顿一下是明智的。记住在面试这个游戏里，考官的利益是全面的认识考生；而考生的利益是更好的表现自己。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖