　　　　人们常说职场如战场，在职场中我们还是有必要掌握一定的生存法则，怎么说呢我们每天有三分之一的时间是在职场中度过的，小编觉得大家有必要在职场更好的适应这个环境中。今天就来给大家盘点职场中的集中令人讨厌的行为，希望大家能够不踩雷区吧！　　通常有这么一部分人觉得自己什么都懂，喜欢对别人的工作指指点点，其实这是一种不礼貌的行为，别人有不足的地方我们可以大方的指出来，不必把阵仗弄大，仿佛让所有人都知道你什么都会的样子。　　有拖延症的朋友一般都觉得工作不急在一时，有时候往往就是这种心理导致了工作上的失误，这类人别人交代的事也不能按时好好完成，这种遇事不急的性子在职场中是不行的，我们要讲究的是效率，还有工作中的很多不可预料的因素。　　这类人总是把工作和生活中的不满发泄到抱怨当中，其实这是一种消极化的情绪，在职场中这种怨天尤人，沉迷于自己不幸的世界不能自拔。这种消极情绪在职场中是最让人讨厌的，它会影响到其他人的工作积极性。　　这种所谓的另类佛系指的是在职场中的好好先生，这类人往往对什么都说好，从不发表自己的见解，和这类人一起工作时，往往会使我们陷入猜想的过程。　　以上职场中的种种行为是很多人或多或少都会有的的小毛病，职场中讲究的是高效率和积极向上的工作态度，小编希望大家能够在职场中发现自己的不足，做一个充满正能量的职场人。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖