　　　　如今在中国，尤其是一些金融中心城市，MBA（工商管理学硕士）文凭被看成通往财富的金桥、晋升高级经理人的通行证，无论是在校的本科生、研究生，还是在职的普通乃至高层企事业管理人员，读MBA已经成了一种热门选择。更有甚者，花钱读MBA的目的只是为了交更多的朋友，从中获得更大的实惠。　　市场竞争越激烈，对MBA的需求就会越大，这一点不容置疑。根据教育部规划司的资料显示，目前，高校管理类在校生超过百万，而工商管理类在校生人数仅不到10万，所占比重与需求严重失衡。据统计，我国工商管理人才年均需求达到9.5万人，其中国有企业为4万人，非国有企业为3万人，政府及其他机构为2.5万人。预测在未来20年内，工商管理人才将会出现巨大缺口。所以对于读MBA确实是一个很好的机遇。　　那么，究竟有哪些行业最需要读MBA呢？　　根据GMAC的统计：目前中国MBA毕业生主要集中在四大领域：制造业（22%），金融业（20%），咨询业（18%），高新科技产业（16%）。其他行业对MBA需求的上升趋势也逐渐明显。　　　　由于国内制造业一直处于利润较低的工业链末端，而要突破发展的瓶颈，就必须依靠技术创新 进行升级；而企业本身的升级需要融入人性化、科学化管理理念。　　与此同时，看好国内低廉劳动力市场以及巨大国内市场潜力的诸多跨国公司，也会将先进的制造业迁移到中国。而包含设计、工程 和服务等内涵的制造业也需要融入更多技术、人才和管理成分，因而也就需要更多管理人才。　　对于中国来说，从制造业大国到高新产业大国的成长还需要一定的时间，还需要借鉴部分国外成功的经验，MBA无疑有着更多成功的先机。　　　　金融业在国家层面的核心战略地位，一直备受专家及从业者广泛关注。而金融市场的健康快速发展，也需要管理人才协助推动并实施各项变革计划。　　在目前国内市场经济放缓，各行业都不甚景气的情况下，金融业仍然能高居薪酬排行榜的榜首，和其优质的发展是分不开的。　　　　金融危机让快速发展的中国看到了外需与内需的严重失衡，而如何均衡发展，就如同一家企业，涉及组织行为、人力资源管理、战略管理、市场营销、财务报表分析等很多经营层面问题。都需要依靠较为完善的知识体系及人才协助实现，因此，咨询业也就成为了具有深具潜力的行业。　　　　最后是银行及投融资。令很多商学院感到比较吃惊的是，很多银行及投融资行业也开始大肆招收MBA毕业生，一部分原因也是由于国内的银行和投资企业的兴起，造成了相关工商管理人才的空缺。还有一个方面也是由于这两个行业对于MBA人才有任用及培养机制。　　不过对于国内的MBA就业方向，由于大多都是已经有了一定年限的管理人士，主流的还是在自己原来的行业，但是层级肯定是通过跳槽之类的提升了。还有一大部分转型做了投资。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖