　　　　　拥有一颗击不垮的强大的自信，是成功的必要条件。很多考生，在刚看到考试大纲和考试分析时就开始自乱阵脚，妄自菲薄。或许击败你的，不是那些教授们的考题，而是在这最重要的时光中，你的犹豫与不自信。瞄准既定的目标，将所有精力放在备考中。相信自己，一切皆有可能。　　　　你最终会获得什么样的结果，在于你现在所持有的心态。很多考生，都抱着试试看、不行再找工作的心态，这里可以明确告诉你，这样想你就输了。考研是一场实现人生目标的战役，不拿出“不成功便成仁”的心态，正面面对人生的这一段时光，在未来也是无法成功的。　　考研最后的备考阶段，最忌讳的就是随波逐流，跟随别人的复习方法。因为每个人的情况都不一样，千篇一律的培养计划真的适合你吗？针对自身的情况，将复习重点有的放矢。政治比较薄弱，就可以依据情况，适当减少优势学科的复习比重。坚持的执行自己制定的计划。　　　张弛有度，方为大器。要做到：学要学得痛快，玩要玩得尽兴。学习不在时间长短，效率才是王道。上午10点，提神饮品的补充，中午午饭过后，大脑头部的放松。适当的休息可以让心情愉悦，也可以让紧绷的神经得到放松。　　　　考研参考书和资料铺天盖地，种类繁杂，但是良莠不齐。参考书贵精不贵多，考生要精挑细选选择出适合自己的，不要盲目跟风，看见别人用什么就跟着买什么。时间如此宝贵，要及时擦亮火眼金睛。　　　请与“外面的世界”说拜拜。这些天的付出，把板凳坐穿。别人可以花前月下，别人可以安稳的度过各种节日，可是你不能。因为别人不是你，他们没必要对 你的梦想负责。这条路上，能陪你走完的只有自己。他们整天可以玩得不亦乐乎，而你要坚定自己的初心。请记住，所有的一切，都要为你的备考让路。　　　　备考时刻，研友这个特殊的朋友，就显得尤为重要。遇到难以解决的问题，一定要虚心的求教。没必要因为你想报考北大，他只报考本校，就端起你的架子。虚心请教，牢记“三人行必有吾师”的道理。一切为了学习，一切为了那2天的战役，多学多问多请教，这是进步提升的最好时机。　　在现代社会，身体永远是革命的本钱。考研本身就是一种折磨人身体和心理的苦差事，或许比当年的“万里长征”更加折磨人。所以，强壮体魄，就是另一个 必胜的法宝。清晨的慢跑，或者每天在固定的时间，做一些简单的放松操。疲惫的时候，与二三好友侃大山，吹吹牛皮，也是不错的缓解方法。　　对所报考的院校信息及时的掌握，就犹如给自己增加了一份利器，可以成功让你在备考阶段就做到有备无患。如果你是跨考取，或者跨专业的考生更为重要，尤其是法律硕士的备考。所以，备考阶段，要关注考研最新动态，特别是自己报考的院校专业的每一条重要的信息更新。　　　　总结以上几点，还是想告诉大家，坚持就是胜利。考取功名，自然值得庆祝。没有获得希望的结果，也没什么可颓败。因为在你可以努力的时候，为梦想拼命，那么人生就没有遗憾。在未来走向社会的路上，就多了自信和从容。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖