　　　　MBA对职业经理人的吸引力为什么越来越强，报读MBA成为了职场人士充电和拓展人脉的首选途径。　　在美国，MBA雇主的最大群体集中在华尔街的投资银行和咨询公司。这两个行业对雇员的共同要求是年轻、精明、精力旺盛并且能够无休止地加班。以高盛为例，最底层的分析师一般是一流大学的本科生。在工作两年后会回到商学院充电，返回投行则是从高级经理、副总裁到董事的台阶一步一步爬上去。40岁基本上是这个行业的退休年龄。在波士顿顾问公司，员工差不多也是按照这样的方式从顾问、资深顾问、高级经理、董事到合伙人的序列来升迁。上述行业的人都知道，没有MBA学位就无从获得快速升迁的机会、MBA已经是一个不可少的标配。　　对于圈内人而言，名校的MBA是在业内安身立命的身份认同，所以及早拥有一流MBA学位是进入职业快车道的不二选择。那么，就有人问了，其他商学院的MBA呢？　　不是名校的商学院应该怎样才能迅速地收到学费呢？怎样让那些已经工作二年以上的职业人士自愿掏出钱包，并向商学院支付10-60W左右的学费呢？　　一位犹太学者讲了一个故事，说：美国某地发现了一座金矿，于是人们蜂拥而去，然而一条大河挡住了必经之路。请问：换是你，你会怎么办？有人说绕道，也有人说游过去。犹太学者却笑而不语，良久，他说：为什么非得去淘金？为什么不可以买一条船开展营运呢？他说：“那样的情况下，即使你要求渡客身上全部的财产，他们也会心甘情愿的掏钱，因为前面有金矿啊！”　　商学院就像是那座金矿，给让自己提升的学历，增值自己的知识和管理能力，拓展自己的人脉圈，人生发展资源……于是，MBA就有了，“这里是商人、主管、总经理的西点军校，哈佛工商管理硕士学位（MBA）是权力与金钱的象征，MBA的平均年薪可达10万美金以上”的广告语。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖