　　　　你还在为听不懂英语发愁吗？还在为语法的应用而苦恼吗？小编为您总结出了MBA英语备考中的5大学习法。　　　英语中，很多的词汇和语法并没有道理可讲。对于文学科目，它更多的在于记忆，专家这样用，人人这样说，所以这到题的答案就是这样。这就好比是刚出生的婴儿，他更多的涉及到图形记忆。难道在说话前他还要再去问一遍为什么要这样讲吗？一名不识字的孩子，把他放美国呆几年，自然会拥有一口流利的英语，这就是所谓的环境影响人，改变人。李阳疯狂英语中为什么会提倡大声朗读，这正是所谓的听得多，说的所，自然就记在脑子里了。　　　　英语中很多单词具有好几个意思，比如最简单的“last”一般意义上它是最终的意思，但是它还要两个意思就是最不愿干的，最不适当的。考生如果只是单纯的记忆一种意思，那样做题会很片面，这也就是很多考上长犯的问题所在，明明认识这个词，但就是不会做题，阅读理解连不成完整的句子。所以在这里提醒所有备考MBA的考生要灵活运用。　　　　真正学好英语，不经历背诵大量文章，写大量东西，听大量文章，是根本不可能达到目的的，比如一个新单词，我们在书上看到，默写，背诵，还不能说真正认识了。在听力中听到了这个单词，能反应过来是它吗？　　在想表达这种意思的时候，能反应过来应该用它吗？……我们当初学说话的时候，都是无形中进行了听，说，读，写等不经意的“练习”才全面掌握了这门语言。　　　　英语的学习在于多听多读，这样可以培养语感。很多考生在做单选及完型填空时，并没有完全看懂这道题的意思，但是做题时却正确，很多人误认为这是蒙的，靠运气，但是并不完全是这样的，他们英语读的多了，语感自然就会出来。就拿写作来举例子，一味地背单词，背词组，难道写作上就一定能搭配正确吗？英语课文中的句子，很多都是经过推敲，都是经典之作，如果平时基本功扎实，课文熟悉，不就自然用的上了吗？　　　　英语学习不是靠突击可以学好的，一下子花上好几个小时拼命学英语，是无济于事的。它的特点在于“细水常流”。每天花上十几分钟的零碎时间听，背一段课文，记几个单词，长期坚持，逐渐会得到提高的。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖