　　　　随着社会的进步，越来越多的人需要给自己“充电”，而很多人会选择MBA的学习，因为只要处在更高的位置，就必须有管理的经验和方法，那么报考MBA需要做哪些准备？　　　　做什么事情都要详细的做规划，这样做起事情就更加有序进行，也更加有条理。想要做好规划，就要深刻剖析自己，从而切合自己的性格、时间制定周密的计划。　　　　获得信息的方式有多种，这就要看自己掌握了多少“技能”，获得的信息越多对于自己的报考及学习越有利。所以获得信息的方式有以下几种：　　1.想院校的官网，会有详细和准确的信息。　　2.中国研究生招生信息网。　　3.相关的教育机构，　　　　清楚的知道自己和长处和短处，这样更加有利于自己制定学习计划，公共课自始至终不能放松，政治后期准备。　　　　多数人都有工作，指望自己能通过地毯式练习来复习，时间宝贵，精力也跟不上。要保证自己看的每一本书，做的每一道题都是实打实有益初试的。所以要精选自己的复习资料。一般情况下可以在相关网站去找多数过来人推荐的书；也可以用部分考研机构内部整合的讲义、练习，这样一来，可以节省时间，提高复习效率。　　　　对于MBA备考人来说，大段的空闲时间非常难得，所以没有那么足够的时间给你去进入状态。除了晚上一点时间，多数时间是琐碎的。大化利用琐碎时间去复习也能收到意想不到的效果。　　本文转自，点击查看。　　小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。　　责任编辑：实习生赵楠