　　原标题：MBA职场中的“学历”和“能力”之争　　为何你的工作能力很强，质疑的声音还历历在耳?为何自己在公司里面勤勤恳恳的工作，工作效率也很高，总是按时，甚至是提前完成了工作任务，但是就是很少得到很大的提升?为何你得到老板的赞许，却不能顺利地升职加薪呢?其实MBA报考学习也是重要因素之一，下面小编就带大家来具体分析一下问题：　　　　任何职业，都会有自己的行规，任何企业，都会有自己的文化：每人都会有自己的工作事务和优先处理顺序，需要找到上级和同事关系的平衡点。这就是公司的文化。　　“做好自己就行”，这是大多数人的观点，不融入企业文化当中，企业怎么会把你当自己人，安排重要职务给你呢?当一天和尚撞一天钟，这样会成为企业可有可无的员工，这样离辞职不远了，当然不会升职加薪了。这种行为和你是否是MBA毕业生都没有关系，因此要学会在完成自己工作之余，尽自己所能做一些工作之外的事情，帮助老板解决。　　　　有些公司政策，都是通过一两个人放出小道消息，来观察公司员工的反应，从而给老板是否实施这个政策提供依据。工作的时候可以从谣言中揣测老板的心思、公司的发展动态，从而进行下一阶段的工作，这样就会更快的得到老板的赏识。比如经理私下与竞争公司的老板在一起，不管是不是真的，至少要等到一部分人知道了再说，这样就会实现信息共享。　　　　职场如战场，办公室中肯定会有一个你的职业对手，他恨不得永远找出你的一点错误，让老板辞退你，好让自己在办公室里生存下去。他不会刻意的表现出来，你也不会发现。　　所以说要随时关注自己竞争对手的动态，在工作方面，自己多和他进行对比，提高工作能力，这样才能在办公室里生存下去。　　　　我们常常听说某个经理工作如何优秀，却无法升职到总监甚至更高的管理级别。其实，在很多大公司管理层的学历都是需要研究生博士等，所以无论你能力多强，为公司多么奉献，多么鞠躬尽瘁，在高层管理岗没有学历可能上升的可能性就较别人小。　　有很多学员在职场中已经顺利的爬上了中高层管理者的位置，但是学历一直是他的硬伤!因为：　　1、在职场上，如果你们的能力相当，但你的学历比别人低，升职加薪别人只会比你更加有优势;　　2、假设同样经历、同样的能力的人在找工作。如果在简历上你的学历显示比别人低，那么，你就只能错失这个机会!　　　　所以，关于职场中的“学历”和“能力”之争，其实并没有什么定论。只能对大家讲，无论身在什么岗位，都学要努力工作，这样才能有机会出头。如果学历低，适时地充电和接受培训，也是职场人应该接受的一种方式。　　高处不胜寒，高职位往往需要高学历支撑。你没有一个敲门砖，怎么进入锦绣天堂，学位+名企工作经验=背景不错，背景好+相关领域5-10年经验=行业专家。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：阿笛