　　　　双证在职研究生报考是非常受欢迎的，报考最多的专业就是MBA专业，并不是每个人都适合报考在职研究生，哪些人群适合报考双证在职研究生？下面为大家具体介绍。　　在职研究生是国家计划内，以在职人员的身份，部分时间在职工作，部分时间在校学习的研究生学历教育的一种类型。属于国民教育系列。在报名、考试要求及录取办法方面不同种类有所不同。是经过学校录取的正式研究生，获得与脱产相同的研究生毕业的学位。　　双证在职研究生双证是指既有硕士学位证又有研究生学历证（一般称为毕业证）的研究生。需参加一月的考试，算作第一学历。　　工商管理硕士（MBA）一种专业硕士学位，MBA是培养能够胜任工商企业和经济管理部门高层管理工作需要的务实型、复合型和应用型高层次管理人才，特别强调在掌握现代管理理论和方法的基础上，通过商业案例分析、实战观摩、分析与决策技能训练等培养学生的实际操作技能，使学生接受知识与技能、个性与心理、目标与愿望等方面的挑战，更具有职业竞争的实力，而其他研究生则侧重于理论学习、学术研究。　　　　1、带着问题以求知的心态去读MBA的人。这些人从未系统学过管理学知识，他们大都是凭借自己的专业技术知识获得了企业管理岗位的职位，并且在实践中取得了一定的成效，同时，这些企业管理人员在实际的管理工作中也遇到了许多问题，遇到了许多凭经验无法解决的问题，他们感到有必要去学习，去充电，以便更好地解决工作中的实际问题。　　2、一些在工作中不太顺利的年轻人，为了给自己一个新的起点，给自己一个新的希望，他们也选择了MBA。他们对MBA的期望值往往高于其他人。这群人期望以MBA作为一个跳板，实现自己的人生理想。　　3、一些学历不太高，工作待遇不理想的人，当他们从各种媒体上看到MBA的有关资料时，认为MBA是一个通向黄金殿堂的黄金大道，于是他们也义无反顾地选择了MBA。　　4、看中了MBA这个庞大的同学群体的人，他们并不需要再学习什么，他们既有了现代的管理知识，又有了管理的实践经验，他们认为学MBA最重要的是在名校结识一批未来的管理精英，结一张硕大的关系网，作为自己未来的资源库，使得自己能在商场上左右逢源，立于不败之地。　　本文转自，点击查看。　　小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。　　责任编辑：实习生赵楠