　　　　考研英语是阅读的天下，做题慢的原因归根结底就是阅读慢，具体说就是没有养成良好的阅读习惯。其实做好英语阅读只要做三件事就够了。　　　要想提高做题速度，首先就要掌握扎实的基本功，单词要过硬，单词是英语的根本核心，单词掌握不牢，在考场上通篇文章有许多单词不认识，通过上下文反复推测揣摩单词含义的同时心情也一落千丈，没了答题斗志。语法也是同样，基本语法基础不过关，遇到长难句就不会快速分析结构、找出重点，阅读速度自然不可能提升。　　考研英语真题每个题型的解题都各有技巧，以新题型为例，在新题型完成时，首先要理顺文章的逻辑脉络，因为考生要想从总体上把握文章主旨，就要理顺前后段落乃至前后句子间的关系，让因果关系、转折关系、并列递进等逻辑关系成为解题法宝，其次考生要将共现词汇、比较类词汇、重复词汇、专用名词等词汇视为解题线索来搜索，此外还可以根据代词前后的词性来判断选项。　　有些考生做题时喜欢东张西望，关注别人的做题进度如何，不但浪费了自己的答题时间，假如别人的做题速度较快会使得考生在心理上对自己有一个否定的态度“比她（他）慢”，是一种不正确的做题方法，因为你观察的这名考生虽然快但正确率如何就不得而知了。自己完成自己的题目，摆正心态，也是节约答题时间，提高所提速度的方法之一。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖