　　　　　　从大纲中看，MBA联考逻辑三大考察内容“概念”、“判断推理”、“论证”。　　1、概念，主要考查集合概念与非集合概念、概念之间的关系，现在则主要体现为对整个试题内容极细小概念的把握。　　2、判断推理，近年真题更多地考察假言判断，主要考查了考生的理解、分析、推理及综合能力。　　3、论证，MBA论证题目考察的知识点和方法非常广，包括支持、假设、质疑、解释、概括争论焦点、结构比较、归纳概括等都有体现。　　我们都知道真题是最能够说明考官的出题方向，所以结合历年真题再仔细捋一遍整理的笔记进行复习，找准重点，确立自己的知识体系明确复习方向。　　　　有一部分考生在逻辑备考时自我感觉良好，但是一上考场就不尽人意，这又是为什么呢？　　这就要说逻辑最大的“坑”——题干太长，干扰太多。基于此，很多同学苦苦追求逻辑做题技巧，殊不知MBA逻辑题目最重要的技巧就是要善于从冗长拗口的题干中抽丝剥茧、提炼主旨、就题论题、不带感情色彩评价。　　　　前面说过要结合历年真题再查看复习笔记，不为别的就是要让你摸清每道题的考点和考查内容，对号入座。时时总结出题人的逻辑，知己知彼才能百战百胜。　　　　所谓实践出真知，这不是空话也不是大话。逻辑是靠题目练出来的，题目做的多就形成自己的思维模式。平时不练习，不论是适应还是熟练的程度都无法支撑真正的考试。　　最后，希望大家以梦为马，把握今年，不复明年！　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖