　　　　　　如果考生在MBA联考前未能制订明确的应试准备计划，就很容易导致复习过程中缺乏系统性、计划性，临近考试仓促上阵，联考成绩自然不理想。许多参加MBA辅导班的考生容易有依赖性，被动跟班学习。建议考生要根据自己的个人特点，制订出操作性较强的应试准备计划，明确不同时间段的复习重点以及需要达到的复习效果，并不断对照这些要求检查和调整自己的复习进度。　　　　在联考日期临近时，考生的复习重点需要逐步从系统准备向重点准备转变。一方面，对于有关考试的内容，考生不要平均地分配时间，而应在薄弱环节多投入精力，这样才能获得较高的实际收益；另一方面，不妨加强解题技巧的训练，加大模拟练习的频率，适应考场氛围。值得一提的是，做模拟练习时一定要找一段连贯的时间，在不受干扰的环境中进行，并严格遵照考试大纲所提出的时间要求，这样才能达到身临其境的效果，实现练兵的目的。　　　　成功考上MBA的考生大多都能较好地调整自己的状态。越是临近考试，越要注意保证休息时间，保持情绪稳定。有些考生信奉“临阵磨枪，不快也光”，在考试前过度开夜车，使自己疲惫不堪；或者，在考试前瞻前顾后，顾虑重重，思想包袱很重，注意力不是集中在如何准备好考试上，而是集中于万一考不好该怎么办上，这些都不利于在考试中发挥正常水平。　　　　这是许多MBA考生普遍忽视的一个技术性问题。在联考过程中，很多考生反映时间不够用，题目做不完。之所以出现这种情况，可能是由于考生考前复习不充分，也可能是由于考生缺乏必要的应试技巧。由于MBA联考的题型、题量相对固定，考生应该在熟悉考试大纲所给出的样题的基础上，结合自己平常解题的习惯，在考试之前就合理地规划好自己的考试时间，明确到哪个时间应该完成哪种题型。这样，就不会出现时间配置不合理的现象，在考试过程中也就能够表现得游刃有余了。　　　　MBA入学考试改革之后，复试考核的科目和内容有很大程度的增加。因此，在完成初试之后，考生应立即制订自己的复试准备计划，尽早着手复试准备。在复试中，考生要注重自己的仪容举止，表现出较高的素养和良好的精神风貌。复试环节能否顺利过关，关键在于考生是否能够表现出良好的管理潜质，表现出较强的沟通能力、协调能力、分析能力、应变能力以及团队精神等。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖