　　　　战争年代上军校。而在如今的商业时代，商场如战场，“上军校”就是读MBA。市场经济环境下，MBA与企业产品类似，也有不同定位。有适合“学霸”们面向未来找工作的学历教育（全日制MBA），也有适合在职人员的问题导向的深造学习等（在职MBA）。　　根据相关统计，2017年全国各地有324个状元报读了工商管理工商管理学士或本科BBA，在高考状元总人数中占比近20%；在国际著名管理咨询公司工作人员中，在世界500强企业主要领导中，约有50%左右及以上的人员是工商管理硕士MBA。MBA被誉为“皇冠上的明珠”、“商界精英”；“精英们”对未来的选择导向也如此明显，不得不令人思考。　　MBA被称为万金油，什么都教，准MBAer或有想法报考的同学或许都有这样一个模糊的概念，公司运营的各个方面，MBA课程都有涉猎，财务、市场、人力资源等等。如亚洲城市大学MBA学位班开设金融、营销、统计、会计、经济学、运营、人力、质量、国际商务、项目、财务等课程，各个课程由复旦、北大、上海交大等高等学府教授负责，一年半时间修完课程。　　MBA说到底，就是商业社会的蓝翔技校，它能教会经理人们的，是一些方法论、一些通识、一些在商业环境中打滚必须的技能。光是从MBA的课程设计就能看得出来，从人事、财务、运营、销售营销等各方面的内容，就是一个公司职能部门所需要的技能。注意，我说的是技能，不是技巧。那么，MBA无用么？答案也是否定的。　　原因也很简单，公司中各种背景都有，文的理的工的，五花八门。MBA能够成为他们的纽带，让这些背景截然不同的人走得到一起，能够有共同语言，短时间内快速交流，这是MBA的伟大之处。　　但是话又说回来，MBA本质是学习管理，而管理的核心是决策。 来，一起想象一下，以决策为圆心，十来门核心课程（管理经济学、战略、市场营销、组织行为学、人力资源管理、会计学、公司财务、运营管理、数据模型与决策、管理沟通、统计学等）围着圆心组成一个圆周，核心课程的学习过程就是绕着圆周跑一圈，每一门课程指向的都是那个圆心——决策。　　这个“跑一圈”的过程，就是很多人所说的“MBA什么都学了，但什么都没学精”。之所以产生这种认识，是因为他们以为“跑一圈”下来学的是圆周（各门核心课程），但其实学的是圆心（管理决策）。　　另外，要提一下的是MBA课程的附加价值，人脉！MBA同学之间，不仅在读期间是学友，更是商业生涯上一生的伙伴，互相学习、互相帮助，如果您懂得互相尊重、包容多元，以后大家在事业和生活上都或可互相扶助。　　不要轻视这些！内涵的能量不可限量。 Business，很大程度上，就是资源整合，那么聚集资源，自然也是应有之要义。尤其是名校MBA，那背后的校友力量、名校品牌带来的无形资产，真是一两句话难以尽述。懂的自会懂。　　现在的一些企业属于靠天吃饭的传统企业，管理粗放、经营管理方式落后，缺少与时俱进的企业经营理念和战略及系统性的方法，是即将要被淘汰甚至死亡的。　　但是，他们毕竟积累了很多资源与价值，只要有价值和资源，就可以进行重新认识与组合资源，就有发现与创造更大价值的机会。这些企业也为MBA提供了非常大的舞台和实践空间。如果能够把握这个机遇并找到新的切入点，重新定义企业的战略或商业方式，笔者相信能够推动他们转型升级、结构调整，并取得成绩。　　因此，读与不读MBA，问自己的需要；读什么水平的商校MBA，问自己的钱包；读完MBA想要变成谁，问自己的心；读MBA想获得什么样的资源，问自己的能力。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖