　　　　近年来随着各行各业对MBA需求的不断增大，越来越多的人希望通过考在职MBA来提升学历，提高职场竞争力。　　但是，对于已经在职场上工作多年的社会人士来说，英语已经被大多数人所遗忘，远不及目前的在校大学生，因此，很多人会担心因为英语的问题考不过MBA，那么，在职研究生的英语考试究竟难不难，小编来简单介绍一下：　　　　英语四六级现在已经成为判断英语水平的基本标准，但是对于毕业多年的职场人士来说，很多人是没有通过四六级的，据亚洲城市大学毕老师介绍，在职研考的英语考试与大学英语四级是没有关联的，只要报考者在报考时满足院校的招生条件就可以了。一般院校只会要求毕业学历跟工作年限，部分院校也会要求大学所学专业相关，但是没有院校会要求英语四级的，所以考生完全不用担心这个问题。　　　　目前，在职研究生的报考有两种形式，一种是全国联考，另一种是同等学力申硕。　　全国联考是由国家统一命题，分为英语一和英语二。在职mba需要的考的是英语二，考试难度不大，相当于大学英语四级考试。平常需要多做题，多积累单词，掌握语法，以及答题技巧，但是对于忙于工作的人们来说，会有点难度。　　同等学力申硕在每年5月份，没有听力，满分为一百分，只要达到及格分数线60分就可以通过，并且还有多次考试的机会，因此五月同等学力申硕的英语难度要低于12月联考。　　　　上文提到的两种考研形式是针对有英语底子但是缺乏复习的人来说，那么对于英语零基础邮箱考研的人就完全没有希望了吗？不是的，为了满足英语不好的学员自我提升的需要，采取在国内开班、中文授课的国际MBA模式就出现了。　　像这种中外合作的MBA，会按照国际通行的标准进行自主招生的模式，只要通过资格审核即可免联考入学，无需再受英语的折磨。毕业后还可获得海外硕士学位证书，教育部完全承认其学历学位，国际公认。　　在国内通过中文授课的形式，邀请来自央财、南大、南航等国内高校的教授学者进行讲课，沟通交流完全无障碍。此外，赴马来西亚答辩时，在亚城大的华裔老师，会为我们的学员进行中文答辩。　　这种方式对于事业正在处于上升期，抽不出时间来学习的企业高管来说，是获取MBA证书的最好形式。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖