　　　　MBA这个专业的话与市场有着非常紧密的联系，我们在开始写作MBA毕业论文时第一步就是选题，而选题是否热门、实用，那么论文后期的话就等于成功了一半。相反的话选了过时、老旧的、实践意义不强的，那就连论文通过都成个问题了。那么我们应该来如何选题呢？今天来介绍下MBA论文选题技巧方法：　　需要注意两个问题：一是市场变化，由于市场变化很多，我们在查阅资料是尽量选择近两年的文献，如果很久以前的，可能那个课题已经过时了；二是一定要查看本校毕业生学位论文，因为同一个学校，课程基本类似，知识水平相差不会太远，了解了他人写的什么，就会对自己MBA论文的长度、深度有一个概念，方便后续工作的进行。　　。遵循2大原则：个人兴趣与专业热度。如果是其他专业，可能个人兴趣占据的比重较大，因为有兴趣的方向，平常关注的自然较多，知识储备也会更丰富，写作起来会轻松一点。但MBA专业较为特殊，热门很重要，如果你的选题方向是当前热门的、前沿的，很容易赢得导师欣赏。所以在选题上，建议从MBA专业招生、就业信息或者论文库中筛选，选出当前比较热门的多个方向，然后在其中选择较为感兴趣的。　　在选题之前，一定要对自己有一个明确的定位，明白自己关注的领域是是什么，那个方向的积累比较充足，哪个选题会有充足的资料参考。最关键的是要提醒自己不要人云亦云，看到别人的选题，感觉不错，自己就弄个类似的，写到一半发现实在写不下去，浪费大量时间。　　在方向确定以后，就可以制定题目了。MBA论文题目都比较固定，要求控制在25字符以内（副标题除外），格式上类似于“对×××的研究”或者“关于×××的研究”，写清楚研究对象就可以了，如果题目过长或者有信息必须注明，也可以加个副标题，例如“——以×××公司为例”。需要注意一点，MBA论文要求具备一定的深度，因此题目中不能出现“简析”“浅谈”等字眼。题目避免跟他人的题目重复。　　在完成题目以后，一定要拿去询问导师，并简述研究思路，征求导师的看法。如果导师回复可以，就可以进行后续的工作的。如果导师认为不行，一定要问清楚是什么原因，是范围太大还是方向太旧？从而进行调整，直到导师给出肯定答复。　　　　“互联网+会计”下会计信息质量特征的新发展　　区块链技术中国专利申请状况及发展趋势分析　　区块链的存储容量可扩展模型　　面向网络信息发展的我国城市化与发展方式优化　　陆岷峰：中国呼唤金融思想家　　保险业引入区块链的探析　　区块链技术的“不可能三角”及需要注意的问题研究　　区块链金融：结构分析与前景展望　　区块链的发展现状、银行面临的挑战及对策分析　　区块链技术：内涵、应用及其对金融业的重塑　　区块链驱动金融创新的理论与实践分析　　区块链框架下能源互联网多模块协同自治模式初探　　国外区块链技术的运用情况及相关启示　　基于区块链技术的电子健康档案安全建设　　区块链技术驱动下的物联网安全研究综述　　区块链的应用进展与价值探讨　　运用区块链改造我国票据市场的思考　　区块链技术与应用前瞻综述　　大数据驱动教育变革的理论路径与应用思考——首届中国教育大数据发展论坛探析　　区块链技术原理、应用及建议　　区块链在能源互联网中的应用　　区块链技术在会计中的应用展望　　区块链技术在教育教学中的应用与挑战　　金融区块链技术的监管研究　　基于区块链的供应链动态多中心协同认证模型。　　我国房地产税制改革研究　　房地产产业属性及产业关联度研究　　经济周期中我国民营企业融资问题研究　　非对称信息条件下的房地产企业成本管理激励机制研究　　在宏观调控中土地政策对房地产市场的影响效果研究　　中国城市化进程中住房市场发展研究　　中国房地产企业资本结构与经营绩效　　基于GIS的区域房地产项目空间分析与策划　　投资性房地产公允价值计量动因与经济后果研究　　中国房地产市场价格“虚高”的制度经济学分析　　房地产价格波动、货币政策与中国经济波动　　基于预期理论的房地产宏观政策效果的影响分析　　基于全生命周期的房地产开发项目风险评价与控制研究　　吉林省房地产调控政策运行效果及改进措施研究　　城市快速扩张中土地供应对房价及其波动的影响研究——以重庆市为例　　城中村改造模式与策略研究——以深圳为例　　我国商品住宅价格泡沫评价与防范策略研究　　我国货币政策的房地产价格传导效应研究　　房地产供应链成本构成及对房价的推动机理研究　　城市房地产空间预期评估研究　　我国房地产宏观调控政策运行过程研究　　基于语言变量的房地产项目投资风险评价研究　　基于局部均衡测度模型的我国房地产泡沫度研究　　房地产投资项目风险管理方法研究　　房地产投资信托基金法律问题研究　　房地产市场有效性的理论与实证研究　　我国不动产课税制度研究　　“营改增”对G房地产开发企业税负的影响研究　　中国人口结构对住房需求的影响——理论与实证检验　　“营改增”对A房地产开发企业会计处理及税负的影响与对策研究　　中国区域财政收入差异研究　　城市轨道交通与房地产项目联合开发运行机制研究　　房地产价格与货币政策的关系研究　　货币政策调控对房地产市场的影响研究　　房地产周期及其宏观调控政策研究　　房地产企业知识型员工心理契约违背及其效应研究　　宏观调控对房地产公司资本结构调整和投资的影响研究　　房地产业的政府管制——价格构成及其管制　　我国土地价格的形成机理及其与房地产价格的关联性研究　　大数据的社会价值与战略选择　　大数据时代的电视媒体营销研究——基于网络整合营销4I原则的视角　　大数据服务若干关键技术研究　　大数据时代基于物联网和云计算的地质信息化研究　　面向大数据的高维数据挖掘技术研究　　基于MapReduce的大数据连接算法的设计与优化　　基于语义分析方法的视频流媒体大数据技术研究　　维基百科大数据的知识挖掘与管理方法研究　　基于大数据的多尺度状态监测方法及应用　　MapReduce计算任务调度的资源配置优化研究　　面向农业领域的大数据关键技术研究　　云平台下电力设备监测大数据存储优化与并行处理技术研究　　基于大数据的个人信用风险评估模型研究　　大数据检索及其在图像标注与重构中的应用　　大数据对我国高校教育管理的影响及对策研究　　阿尔茨海默病精准医学大数据研究平台的建设与应用　　高并发大数据在线学习系统中的关键技术研究　　矢量大数据高性能计算模型及关键技术研究　　空间科学大数据存储模型SP-HDF及应用研究　　大数据环境下隐私保护及其关键技术研究　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖