　　　　CEO与MBA有什么联系，说实话，在这个人人都想发财的时代，学历的价值已经被房价淹没了。但是小编是文字工作者啊，不能这么堕落下去，在经过多方查找资料后总结出：　　读完MBA后混的最差的起码是个中层管理。如果你已经是CEO了，还不忘提升自己，那么你将成为CEO里面人脉最广，管理知识最全面，最专业的CEO！　　一位MBA教授向所有对报读MBA的学员表达了以下几个观点：　　1、许多表现出色的首席执行官，都没有MBA学位。　　2、拥有MBA学位的人，在商界领袖排名中的名次更靠前。　　3、在CEO中，拥有MBA学位的表现更好，其企业受益也是长期的。　　那么问题来了：　　1、既然很多表现出色的CEO没有MBA学位，那么读不读MBA又有什么意义？　　哈米尼亚•伊瓦拉（Herminia Ibarra）教授表示：很多MBA毕业生期望通过得到MBA学位快速实现发家致富。然而在根据根据全球各顶尖首席执行官整个任期内的股东投资回报率和市值变化，来为他们排序，你会得到一份出乎意料的榜单。上榜者大多不是那些家喻户晓的人物。相反，许多大名鼎鼎的首席执行官甚至连前200名都没进去。　　但是，前十名中，有四人的名字后面都跟着MBA这三个字母。　　2、那这一饱受指摘的学位到底有没有可能帮助一位商界领袖提升长期价值呢？　　我们在分析了1995年至2015年间1709位首席执行官后发现，拥有MBA学位的平均表现要好于那些没有的。再深入一层研究发现，那些在50岁以前就爬到首席执行官位置的，从商学院教育中获益尤其大。实际上，拥有MBA学位，能帮助这些在我们榜单上的排名平均提前足足100名。　　我们的数据集并没有解释为什么会这样，但读商学院有一些明显的好处：一个MBA学位能提升你的全面技能；能带给你信誉，让你建立一个个人校友网。　　随着世界的发展，经济体制的改革。MBA项目也变得更加全球化！　　我们的研究显示，表现出色的人才均匀分布在世界各地。因此商学院必须在全球范围内网罗行为榜样、创新的想法和最优秀的学员。MBA课程和经历需要更多的全球性案例、更多的对多文化问题的讨论、以及更多有关不同国际经商方式的对比。　　其次，商学院、董事会、媒体、MBA毕业生和首席执行官都必须调整对领导力表现的衡量标准。我们的排名提供了一个长期透镜，透过它来观察商界领袖。许多首席执行官按季度考量业绩。这是错误的。出色的业绩需要时间来打造。而这些潜移默化的影响在你学习MBA课程的过程已经发挥作用。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖