　　　　随着社会竞争的激烈，不管是职员还是企业领导都需要用新的知识及技能来填充自己，所以重新再学习成为很多人要做的事情，那么EMBA主要招生对象有哪些？　　EMBA所针对的人群与MBA之间还是有很大差距的。MBA主要面向希望进入管理层、或是公司为某人能够进行管理而报读的课程，而EMBA所面向的人群基本上是各个企业的高层管理人员，起步阶段便已有了很大的差别。并且所要报读的资格也不相同，EMBA需要有8年的工作经验才可以报读，其中4年需为管理经验。而报读MBA的学院基本都是步入社会不久的工作者，所以EMBA门槛方面也比较高。　　　　1、中小企业董事长，董事，监事，总经理等高层管理人员；　　2、中小企业部门总监，负责融资上市的负责人及企业中层管理人员；　　3、会计师事务所，律师事务所，投资公司，证券公司，金融机构等中高层管理者；　　4、政府官员，其他对企业融资和创业版上市感兴趣的各界人士；　　5、希望提升自身管理水平和创新思维的高层管理人员。　　所以EMBA所面向的人群基本都是属于管理层的人员，所以对于这些人来说，通过学习不但可以获得先进的知识，对于人脉的拓展也十分有帮助。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖