　　　　我们知道MBA是工商管理硕士，但还有很多与之相似的概念，如IMBA、EMBA、FMBA等，也有必要了解下。　　　　工商管理硕士（Master of Business Administration）。　　MBA报考的学历要求：　　1、具有国家承认的大学本科毕业学历后，有三年或三年以上工作经历者；　　2、已获硕士、博士学位，并有两年或两年以上工作经历者；　　3、获得国家承认的大专毕业学历后，有五年或五年以上工作经历。　　极个别MBA项目有GMAT成绩要求，如长江商学院、中欧国际工商学院。　　　　高层管理人员工商管理硕士（Executive Master Of Business Administration）　　通常称为在职MBA。　　EMBA报考的学历要求：　　与MBA报考条件一致。部分院校需要有8年以上工作经历，且有5年以上管理工作经验，如北大、北航等。　　　　国际工商管理硕士（International Master of Business Administration）。　　一般是中国国内大学和外国的大学合办的MBA，采用全英文授课，所以对考生的英文有要求。毕业后除了获得本校的学位证和毕业证外，还将获得联合办学的外国大学的结业证。　　IMBA报考的学历要求：　　与MBA报考条件一致。部分院校会在面试中设置英语门槛，如南开 大学。　　　　金融管理硕士（Financial Master of Business Administration）。　　为金融机构与其他行业从事与金融、财务相关工作人士量身定制。由于FMBA项目院校较少，所以报考条件视具体院校而定。如首都经贸的与MBA的报考条件一致；而长江商学院、中欧国际工商学院的则要求5年以上工作经历。　　最后，关于这些项目的初试内容，大多是需要经过管理类联考。只有极个别需要GMAT成绩与申请要求。　　MBA备考是一场智力的比拼，也是一场时间的竞赛，谁赢得了时间，谁就占尽先机！　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖