　　　　人脉通俗的来讲就是人际关系，体现的是一个人在社会上的人际网络。现代社会我们经常讲要经营自己的人脉，那么什么是真正的人脉？小编认为真正的人脉是在你失意时帮助的人，而不是在顺境中的酒肉朋友。　　人脉不是你认识多少人而是有多少人能够认识你，最重要的还是要看在这些人中有多少人对你是认可的。我个人认为比较好的职场人脉关系就是彼此有合作共赢的机会，在合作的基础上有了解、有共同价值观。我们要时刻谨记：人脉不是说你利用了多少人，而是你帮助了多少人！　　在职场中拥有好人脉的人一般具有以下素质：　　不以个人为中心，多从他人的角度看待问题，这就是所谓的“己所不欲勿施于人”。我们不要让自己成为一个自私自我的人。　　现在社会是一个竞争的社会，适者生存这个道理我们要明白，我们要能够适应职场、人际交往中的各种环境。另一方面在为人处世方面要注意细节，低调做事，严于律己。　　遇事不要总是抱怨，要想想自己有没有问题。　　言出必行才能让更多的人信任你，除此之外我们还要有一颗感恩的心，不要忘记那些给与你帮助的人。　　很多人就得在职读MBA能够给自己带来强大的人脉圈子，不错在职MBA是能够让你接触各行各业不同的精英，但是真正的人脉还是要靠自己去经营，在职MBA只是给了大家一个交友的平台罢了。　　小编希望大家能够更多的看清别人，了解自己，建立属于自己的人脉圈子。职场生存就是如此，真正的人脉还是要靠大家不断经营。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖