　　　　　1、MBA人才培养是市场经济发展的需要，是培养高层次企业经营人才的摇篮。　　2、MBA人才培养在发达国家具有悠久的历史，实践证明了这些人才对企业管理的巨大贡献。　　3、MBA人才培养的是通才教育，具有普遍适用性和强大生命力。　　4、中国发展需要MBA人才。　　　1、突出强调培养高层次、务实型、综合型企业商务管理人才。　　2、书斋中也能培养出企业家。　　　　1、分析表达能力　　这方面的能力在任何时候都不要自己通过直述性的素求方式表现。如果你回答问题简洁明了，切中要点，分析问题层次清晰、有深度，这方面的能力会自然体现出来的。所以，这方面的能力是面试时最容易被面试官识别判断的，应完全留给面试官检验，必要时，可以对这方面的能力表示一下自谦，但总的来说以自然表现为最好。　　2、领导的管理能力　　这方面的能力最集中的表现是你是否已经成为领导者或是管理者，如果是，一定要突出强调自己处于领导者或管理者职位，并在这个职位上表现出来了领导才能，这是MBA特征要求中极重要的方面。如果你从没担当过领导者管理者角色，不要吹嘘自己，没当过领导的和真正当过领导的人还是有显著区别的，面试官也有办法、有能力鉴别，这时诚为上策。还有其他办法可以表现自己的管理能力。比如：在学生时期当班长；是课外活动和兴趣小组的倡导者和组织者；在工作中是项目小组的核心；是朋友圈中的核心；在团队中发挥主导作用等等，都是表现自己领导管理能力的有效途径，只要认真领悟和挖掘，展示领导管理能力的途径还是很多的。　　3、自信和勤奋　　自信心十分重要，但一般也不要直接谈论自己自信。因为是否自信，面史官仅通过对你的直觉就可以大致掌握。但可以技巧性地表现自信的其他层面，如乐观、积极向上的形象和态度，有成功的自豪感，对自己的某些方面信心十足等。要着力刻画自己勤奋、敬业、坚韧不拔和对事业执著的形象，这些特征不容易通过直觉识别，但易于用生动的事例说明。、　　4、个性和气质　　气质如何，更多地是一种感觉。个性方面，大多数的特征是可以通过直接的诉求说明，如意志力、坚定性、正义感、热情奔放、风险意识和对困难的态度等，在个人表现上有相当大的空间，可通过语言或实例来传达正面的信息。　　5、智商和眼界　　智商用直觉是不容易检验的，所以也有较大的表现空间，但直接说自己智商高也不符合中国的文化环境。可通过引述和实证说明，如：学生时代获得的优异成绩、重要奖励；学习、工作、生活中的创造性活动；幽默感和丰厚学识等。　　眼界通过你对事物或事件的分析所处的高度和深度来体现。眼界建立在知识的广泛性和智力的独创性以及广阔的胸襟等等的基础上，没有实力是无法展示的。因此，眼界是一种很高的要求，不可试图用技巧证明自己的眼界很高，眼界只能用实力证明，伪装不得。　　6、自我激励　　要说明自己能够自我激励并不困难。个人具有的远大目标，对个人目标的明确程度和信奉及执著程度，渴望新的挑战，强烈的求知欲望，独立解决困难的能力等，都能体现出自己的高度自我激励特点。　　经济周期也称商业周期、景气循环，它是指经济运行中周期性出现的经济扩张与经济紧缩交替更迭、循环反复的一种现象，是国民总产出、总收入和总就业的波动。　　产业集群是指在特定区域中，具有竞争与合作关系，且在地理上集中，有交互关联性的企业、专业化供应商、服务供应商、金融机构、相关产业的厂商及其他相关机构等组成的群体。不同产业集群的纵深程度和复杂性相异。产业集群代表着介于市场和等级制之间的一种新的空间经济组织形式。　　核心竞争力的概念是1990年美国密歇根大学商学院教授普拉哈德和伦敦商学院教授加里哈默尔在其合著的《公司核心竞争力》一书中首先提出来的。他们对核心竞争力的定义是：“在一个组织内部经过整合了的知识和技能，尤其是关于怎样协调多种生产技能和整合不同技术的知识和技能。”从与产品或服务的关系角度来看，核心竞争力实际上是隐含在公司核心产品或服务里面的知识和技能，或者知识和技能的集合体。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖