　　　　MBA联考单独面试与集体面试有什么区别？MBA初试考试在12月24日进行，很多考生已经开始进行全力的复习和应对，相信大家准备的很充分了，那么对MBA复试面试大家又了解多少呢？下面小编给大家给分析和总结的应对方法！MBA复试面试一般可以分为单独面试与集体面试。　　单独面试的优点是能提供一个面对面的机会，让面试双方较深入地交流。单独面试又有两种类型。　　一是只有一个主考官负责整个面试过程。　　二是有多位主考官参加整个面试过程，但每次均只与一位应试者交谈。后者广泛被院校复试面试采用，有利于避免某一位考官看问题的片面性，但是对考生造成的压力很大，毕竟一个人要面对好几位学界的专家。　　过程：一般时间很短，不会超过半小时，短则十分钟。　　1、自我介绍：可以有文字稿准备、口头陈述准备两种方式，不管哪种方式，都需要深思熟虑，将自己工作生活中的亮点发掘展现出来，给考官留下良好的第一印象，产生积极的首因效应，可以在这部分间接或直接把你为什么要学MBA的思想动力、雄心壮志表达出来，这一部分对录取有重要影响，可达35%以上。　　2、管理基本知识和原理提问：只要结合自身的工作实践，将你是如何在实践中处理问题陈述一下就可以了，这样更能反映你的管理背景和潜能。　　3、考官随机提问：这部分主要是在考生自我陈述所反映出的信息当中，考官感兴趣或不清楚的地方做一个追加提问，也可能会结合你的工作实际提出一些现实中遇到的管理问题，相对比较灵活，因此信息的把握主要在考生自己心中，只要随机应变、自然回答、自圆其说就可以了。　　4、最后一部分有些学校为时事政治内容、有些学校为管理的灵活应用问题。一般提出的问题都很矛盾、有冲突，让你一时不知如何回答，往往这类问题是没有标准答案的，完全看你临场处变能力。　　　　集体面试又称作小组面试指多位应试者同时面对考官的情况。在集体面试中，通常要求应试者进行小组讨论，相互协作解决某一问题，或者让应试者轮流担任领导主持会议、发表演讲等。这种面试方法主要用于考查应试者的人际沟通能力、洞察力、把握环境的能力和领导能力等。　　过程：15-20分钟，程序大致如下：　　第一步，小组成员一起阅读案例，并进行简单交流，确定Leader和简要分工；　　第二步，面对考官，简要复述案例；　　第三步，小组轮流发言；　　第四步，考官提问，小组回答；　　第五步，总结。　　考核的能力：　　无论案例的内容如何，考察的重点都是有关团队精神。具体地说看你有没有参与精神，有没有领导才能，有没有协调能力，有没有牺牲精神。总之，是看你在团队中的角色胜任程度，以及你对团队的贡献。　　考官希望看到的是一个有机合作的团队，而不是各自为阵的群体。希望你能站在一个整体的高度，所有所作所为出于整体目标的需要，而非仅仅是自己的需要。即把你放到一个整体中来观察你的领导能力、协调能力和其他能力。　　记住，考官们并不奢望你们能在短暂时间内合作协调一致，他们希望看到的是你们如何试图达到那样的境界。　　　　案例分析型：就是以小组为单位讨论实际的商业问题。案例分析可以很好地测试面试者的分析能力、推理能力、自信心、商业知识以及沟通能力。　　以上就是MBA复试中单独面试和集体面试的介绍，不管哪种面试，只要考生认真备考，做好充足的准备，一定会顺利通过的。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖