　　原标题：很多人也许不知道，MBA与EMBA的区别不只是一个字母　　越来越多人考虑透过出国进修让自己的职涯再进阶，面对不一样经历的学生，现在大部分的商学院都提供MBA、EMBA的学程。　　两种学程的相似之处在于授课老师及上课的地点都差不多，但是在上课内容、学程长度及学费各方面可能有些差异。　　平常咨询中，我们经常听到咨询人评论EMBA高高在上，他们目前的水平实在不敢高攀;也有说EMBA不正宗、MBA更踏实、可靠的。这EMBA的名声掺杂着误解、顺带着绯闻，像迷一样存在在咨询人脑子里。　　EMBA在海外，大部分是直接拿MBA学位的课程，只不过，它的学生位高权重，专门组织了Executive的班级，有别于普通的MBA班级。EMBA的课程设置确实和MBA有所区别：EMBA更加注重宏观、战略、对大局的理解;MBA讲的东西更加细致些;凡是给EMBA上课的师资也普遍强于MBA，这是肯定的。如果你是一位相当资深的职业经理人或者是企业家，哪有舍弃EMBA而求MBA的道理。　　EMBA在中国有些特殊，它成为区别于MBA的一个学位。它最早的出现是为了给一批中国的企业家补文凭用的，同时也给他们提供一个圈子。但是由于2002年推出初期需求量巨大，一流院校都有一年400人的招生额度，学费又远远高于MBA，真的成为中国MBA院校收入的主要来源。于是出现良莠不齐的现象。这几年来，EMBA学历补偿的目标对象人数骤减，所以EMBA课程的优胜劣汰成为趋势。中国顶尖的EMBA课程也将往小而精去发展。　　EMBA学生必须一边工作，一边利用周末时间上课，所以在申请的时候就必须提出公司支持你进修的证明文件，确保能在工作之余抽出时间完成学业。　　由于上课时间较少，所以念完EMBA的学程大约也要花两年时间，不过以ROI（投资报酬率）来看，能一边工作一边进修，有些人甚至能得到公司的学费赞助，也是个不错的选择！　　EMBA中还有一个英文EMBA的子群体，这批课程一直是以高标准严要求著称的。在中国企业国际化的过程中，他们将会起越来越重要的作用。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：阿笛