　　原标题：名校MBA是面试问题集锦　　国内的一些名校都是如何进行面试的?面试的问题都是什么类型的呢?下面小编为大家找出一些！　　1. 肖伯纳的名言：“你有一个苹果，我有一个苹果，你和我交换以后每人只有1个苹果，你有一个思想，我有一个思想，我们交换之后各自有两个思想。”谈谈你对这句话的看法。　　这句话体现了知识经济时代知识与信息的重要性和特殊性，思想的交换能产生乘数效应，不同思想的交换更能激发创新，新经济条件下应该鼓励。但要具备鉴别好坏的能力。　　2.谈谈你对航空公司机票打折的利与弊的看法。　　利：消费者受益，促使航空公司加强管理，降低成本　　弊：机票打折跟彩电降价类似，价格的竞争是低层次的竞争，价格大战必将使行业及国家利益损失，不是提高企业竞争力的长久之计。　　此外，机票打折后航空公司为了减少损失可能在服务上也打折，消费者利益可能受损。　　3.烟厂的职工偷烟，怎么办?　　企业内部管理制度有问题。杀一儆百，严惩。同时制定以奖代罚措施，奖励多以香烟形式。　　4、我是董事长，我和我的下属坐船去郊游，船上有总裁、销售部经理、财务主管，那么落水之后首先救谁?　　从成本效益角度考虑：先救总裁，因为“千军易得，一将难求”。企业培养或者招聘一个总裁的成本远高于部门主管。此外，总裁给企业的利益高于其他部门经理。　　从现实角度考虑：先救最容易救到的，成功的把握更大。另外，救到的人可以帮助自己一起救更多的人。　　5、化工厂由于环保问题需要整改，同时化工厂由于本身问题需要继续投资，对于这种情况如何处理?　　企业在生产时必须考虑对社会影响，不能为了自身利益损害社会利益。　　所以，必须先解决整改，再考虑继续投资。　　6、你所在的公司需要人的时候就招人，不需要人的时候要裁人，谈谈你对这种做法的看法。　　这种做法有利于企业降低成本，但不是好办法，人员的频繁流动容易让在职员工失去安全感，影响“军心”。同时，新进的员工由于看不到长久，容易产生短期行为，不利于员工与企业形成利益共同体。　　7、有些久而未解的问题，经过新闻媒体的曝光之后能很快得到解决，怎么看待这个问题?　　媒体的暴光的确能很快解决久而未解的问题，因为这些问题在经过暴光后就处于众目睽睽之下，遮也遮不住了，有关主管必然重视。但媒体的力量毕竟有限，而且这种救火式的解决方法也不能从根本解决问题。长久之计需要从管理制度的完善，主管人员的责任心，以及监督体系的完善来解决。　　8、你有一个财务主管，事无巨细、事必躬亲，你怎么样去评价?　　这是一个非常敬业的好员工，但不是一个优秀的管理者，财务主管很显然不是普通员工，是中层管理者，他没有认识到自己角色的职责，一个人的精力有限，他必然不能很好分内事情处理上。另外，这种管理者容易让下属失去工作积极性，久之形成下属的惰性，不利于下属成长。当然，这也与他的直接上司有责任，上司应该帮助他完成角色转换。　　9、如何看待自己的优点缺点?　　优点，缺点凡人皆有，扬长避短，(结合自己优缺点具体谈)　　10、时间管理问题：每天早晨起来拿报纸、牛奶，这样怎样每天能挤出来时间学习，能挤出来多少时间?　　题目没讲清楚，无法做答。　　11、有人说“政府既是运动员，又是裁判员”，怎么理解这句话?　　这是与市场经济体制背道而弛的做法，裁判和运动员集于一身，有失公平。政府应该是裁判和拉拉队，他的职责是为社会利益服务，为企业公平竞争创造良好的环境，而不是参与牟利活动。　　如果政府参与比赛，权力的优势必然损害其他参与者利益，腐败也更容易滋生。　　12、如果你是酒店的老板，怎样配备你的人员结构?　　一个健全的酒店应该设置：前厅部，客房部，采购部，销售部，财务部，人力资源部，保安部，餐饮部等。总经理一名，副总2—3名，各部门经理一名。　　应该注意：1.遵循按岗定人的原则　　2.各部门员工由部门经理决定，报总经理审批　　3.实行目标管理　　13、政府要求农民种苹果，结果苹果种出来卖不出去，如何看待这个问题?　　这是政府自身定位不清楚造成的，政府可以提供信息，但不能要求。政府缺乏对市场的充分调研和分析，导致决策失误，“帮倒忙”。积极为农民的苹果寻找出路，同时给农民适当补贴或政策上优惠。可以考虑将苹果再加工，制成其他产品。(如罐头和果汁等)　　14、谈谈你为什么考MBA?　　为了活得更潇洒点(开玩笑)各人情况不同　　15.如何理解抓大放小?　　这对高级管理者很重要，不能事无巨细，应该分清楚轻重缓急。　　16、有些公司自己办教育、兴办学校，有什么利与弊?　　利：有针对性，培养的人才马上就能转化为生产力。　　弊：企业利益性强，只培养对自身有用人才，不利于人才知识结构完善和持续发展能力　　17.一个和尚担水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃，怎样理解这个问题?　　没有规矩，不成方圆。应该有制度规范，并切实监督执行。　　18、伊拉克战争对中国经济的影响?　　战争会影响世界经济，中国也不例外，(具体还要再考虑)　　19、你如何处理与你上司的关系?　　不即不离，配合，支持，信任。　　20、你与同事有矛盾时怎么办?　　工作矛盾：与之沟通，明确目标，分清是非，不能解决可请上司协调　　私人矛盾：友好沟通，表明立场，化解矛盾。　　本文转自，点击查看。　　