　　　　1、在职场作为管理人员，不管是基础管理岗位还是中高层管理岗位的管理者，首先必须要具备企业利益第一的意识素养，这点非常重要。在中大型企业，往往会存在相对复杂的人际关系，当出现个人利益和企业利益冲突的时候，如果不把企业利益放在第一位，就会做出伤害到企业利益的决定！　　2、执行力：小微型企业要求每个人具备全方位的做事能力，作为管理人员需要具备多方面做事能力和高效的执行力才能共同推动企业的快速发展。而在中大型企业里面，由于人员结构复杂、流程相对复杂，管理人员的高效执行力是事情达成的必要因素。　　3、 专业能力：这点很重要，作为管理人员的专业能力是决定是否能否把团队带好的至关重要的因素，技术部门的管理人员没法做到比部门所有人技术能力都强，但是也需要在技术专业方面得到员工的认可，这就像一个带领着一支队伍打仗的队长，除了具备作战能力，个人的战斗力也很重要，电视剧《亮剑》中的李云龙，不仅指挥打仗厉害，枪法和个人格斗能力也能让大部分士兵服气。如果是销售部门的领导，业务能力尤为重要。　　4、 学习能力：个人的学习能力会决定一个人在某个阶段所能达到的高度，作为部门管理者必须具备主动学习的意识和高效的学习能力，才能够带着整个部门往前发展。　　5、人际关系处理能力：对于普通员工主要还是看个人业务能力，但是到了管理这个层面人际关系处理能力十分重要，对内要跟部门员工处好关系，对外要协调好跟兄弟部门之间的关系。现代企业内部各部门及业务单元需要相互配合和协调才能够推动企业发展。　　本文转自，点击查看。　　　　责任编辑：实习生张雅靖