　　本文来自蜂鸟网　　提起长焦镜头，多数人可能会首先想到佳能的白炮爱死小白一类的镜头，70-200mm这个焦段确实够经典也最常用，但200mm就足够了吗？不论“打鸟”还是拍荷花，400mm都是很必要的焦段，如果考虑性价比和便携性，100-400mm镜头则最适合日常使用且应用范围甚广。腾龙在2017年10月推出了100-400mm f/4.5-6.3 Di VC USD（A035）镜头，这支镜头的设计思路是“高画质、高性能、高便携”，即在分辨率、防抖、对焦速度、体积和重量方面都有很好的表现。究竟如何？本文将为你一一揭开。　　从参数来看，腾龙A035这枚镜头的镜片数量比起其他家的类似产品都要少，我们常见的100-400mm镜头的镜片总数都在20片以上，而腾龙A035只有11组17片。用更少的镜片可以获得更轻的重量且更易获得画面通透感，而想要获得出色画质就需要更多特殊镜片的支持了。这枚镜头中含有3片LD超低色散镜片，用以减少色散的现象。另外，这支镜头还具备四挡防抖功能，这是非常实用的配置，要知道一支轻便灵活的400mm镜头如果没有防抖将是很难驾驭的。它的最近对焦距离为1.5m，在同样价位下的产品中也属于较高水平。　　关于售价，5800元人民币比起动辄13000-17000元的原厂镜头价格可以说相当亲民。较高的性价比、轻巧的镜身和强大的防抖是它的主要特点。下面我们来看看它的外形设计。　　　　腾龙从SP 35mm f/1.8和SP 45mm f/1.8开始外形设计风格变得十分简约，在包装、标识、LOGO等方面更加符合现代审美。这支腾龙A035也不例外，它与腾龙的SP系列镜头风格相似，不到200mm的长度让其看起来比爱死小白这类镜头还要精致。　　　　上图可以看到这支镜头在100mm端、100mm端+遮光罩、400mm端以及400mm端+遮光罩的状态。搭配佳能EOS 5Ds之后也能有很好的协调性，另外，这支镜头可以选配脚架环，方便镜头上架使用（脚架环需要花费199元单独购买）。　　腾龙A035前组镜片镀膜为淡淡的橘黄色，在一些角度下也会呈现绿色。腾龙在其官网的技术讲解中介绍了A035采用纳米构造层的eBAND镀膜，即“超宽频谱多角度抗反射镀膜”，可有效减少斜向入射光的反射。并且在前组镜片表面具备“氟素化合物涂层”，可有效减少附着灰尘和水滴。尽管如此，在实际使用时根据经验我们还是推荐搭配遮光罩使用，以减少斜射光对拍摄的影响。　　　　腾龙A035镜身采用磨砂质感，手感细腻且不易留下指纹。常用的变焦环为橡胶材质，而相对较少使用的对焦环则为硬质材料。变焦环和对焦环在转动时阻尼均匀且轻盈，镜头具备变焦锁手感清脆，可以防止镜头在不使用时的意外脱出。镜筒的各个机械可动部位都具备防滴溅密封圈，为户外拍摄提供保护。另外，这支镜头的变焦行程还是比较长的，想要一下从100mm端转到400mm端还是有困难的，需要松手再转一定的角度才能完成。当然，这样的设计也是为让变焦的精度更好控制。　　在镜身的中后部设计有焦距窗，可以看到其最近对焦距离为1.5米。在镜头标识设计方面，腾龙自SP系列镜头之后将特点都标在一起，而不是老式风格的“金圈铭牌”来对镜头进行标注，更符合现代审美。　　焦距窗旁边是“功能拨杆”，分别是防抖模式和对焦模式：防抖拨杆是三段式设计，MODE 1表示平衡模式、MODE 2为横向追焦模式、OFF表示关闭。日常手持使用MODE 1可以有效的补偿手抖，而在拍摄运动物体时更适合使用MODE 2模式，方便追焦拍摄；当镜头架在非常稳定的三脚架上时，更推荐关闭防抖功能。　　“对焦拨杆”AF/MF表示开/关、LIMIT分为两种情况：当切换LIMIT时的对焦距离在7m以内，对焦范围会限制在1.5m-7m，当切换LIMIT时的对焦距离在7m以外，对焦范围会限制在7m-∞。这种设计在焦段较长的镜头上非常实用，可以帮助摄影师在不同环境下更高效的对焦。　　镜头尾部具备防尘防水的橡胶圈，防止灰尘进入且可防止渗入水滴。遮光罩内侧设计有防反射凹槽，无按钮设计可以直接转动安装，松紧合适且段落感清脆。搭配遮光罩之后镜头也看起来专业霸气了不少。　　　　在画质实拍中，相机方面我们使用佳能EOS 5Ds单反相机进行拍摄，机身具备5060万像素，这样的高像素可以最大程度检验镜头的成像表现。相机设置为A档，分别使用镜头100mm和400mm端的不同光圈逐挡拍摄，后期分别100%截取中心和边角展示如下。　　从图中可以看到腾龙A035的画质表现还是不错的。100mm端在最大光圈F4.5下，成像较“软”，收缩一挡光圈之后画质有明显提升，最后直到F22才出现可见的画质下降。总之，在100mm端时最大光圈的可用度还是不错的。　　在400端，这支镜头的表现虽然不如100mm端，但也同样呈现较高的水准，较高的画质出现在F8和F11，并且直到F32也具有不错的表现，到了F45出现较为明显的画质下降。　　　　在色散、畸变、暗角的测试方面，我们依然使用佳能5Ds进行拍摄，相机设置为A档，分别使用不同光圈逐挡拍摄。色散测试通过拍摄高反差场景，截取画面中物体明暗反差边沿，观察色散表现。畸变则是通过拍摄平整的墙面后观察墙体的几何线条走势来判定镜头畸变表现。暗角测试是使用镜头的各挡光圈分别拍摄亮度均匀的天空，后期100%截图观察。以下为腾龙A035的表现。　　从上图中可以看到，腾龙A035的色散表现还是不错的，仅在最大光圈下有一定的色散，收缩一挡光圈之后迅速消失。色散在后期也很容易去除，并且作为一枚超长焦变焦镜头，这一点在实际拍摄中并不会有很大影响。　　从图中可以看到腾龙A035在100mm端畸变轻微，而在400mm端有轻微的枕形畸变。这一点如果不在非常均匀的几何图形下观察是很难发现的，在实际拍摄也完全察觉不到。可以说，腾龙这支镜头在抗畸变方面效果还是很突出的。　　通过实拍测试，我们可以看到腾龙A035的100mm和400mm端在前两挡光圈下，均有较为明显的暗角，但是在收缩两挡光圈之后，暗角现象明显改善。　　　　从参数表可以看出，腾龙A035在防抖方面达到4挡的能力，可以弥补4挡快门速度。在测试中，我们使用站立姿态手持拍摄，使用MODE1模式，从安全快门速度开始逐挡降低快门速度，每挡下拍摄3张照片以观察图片细节来判断防抖效果。尽管这样的样本数量不足以完全说明问题，但可作为防抖性能的参考。　　首先需要说明的是，手持测试防抖效果因人而异，每个人的拍摄习惯、手持方式、身体姿态、周围环境都是不同的，每一种因素都会有不同的影响，防抖效果只作为大家的参考即可。按照我们的标准，3张中有2张清晰就算防抖有效。　　从上图中可以看到，腾龙A035的防抖性能十分强大，100mm下的手持游刃有余，直到1/13s也有较高几率拍出清晰照片；在400mm端，同样是每挡快门速度下手持拍摄三张照片，直到1/25s快门速度，都有较高几率拍出清晰的照片。　　　　腾龙A035的特点是“高画质、高性能、高便携”，上面说了这么多，镜头素质只有照片才是最有说服力的。本次评测的样片包含了多种题材，首先来看看人像的表现。很多人购买长焦镜头的一个主要目的就是拍摄人像，在长焦下更容易营造浅景深效果，虚化的背景可以更好的突出人像主体。　　曝光时间：1/200s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/200s　 曝光补偿：1.3EV　 白平衡：自动 　　曝光时间：1/250s　 曝光补偿：1.3EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/80s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/80s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：手动　　虚化一般是依靠大光圈+长焦来实现，腾龙A035尽管光圈不算很大，但焦段达到了400mm的超长焦，因此在长焦下拍摄人像会有不错的虚化效果。这组人像我们主要在室内完成，焦段则主要控制在100mm-300mm的范围。总体来说，这支镜头在拍摄人像时灵活度很好，半身像、特写的切换只需要轻轻一拧。　　　　腾龙A035的最大特点在于高性价比、超长焦变焦和光学防抖，这三个因素的结合使得这支镜头可以成为很多打鸟爱好者的好帮手。在户外的拍摄中，通过这支镜头可以轻易的将数十米外的物体拉近。俗话说，你拍不的不够好是因为你离的不够近，尤其在拍摄鸟类、荷花、野生动物等方面，还是一寸长一寸强的。　　曝光时间：1/1250s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：手动　　曝光时间：1/4000s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：手动　　曝光时间：1/3200s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：手动　　曝光时间：1/400s　 曝光补偿：1.0EV　 白平衡：手动　　曝光时间：1/640s　 曝光补偿：0.3EV　 白平衡：手动　　曝光时间：1/500s　 曝光补偿：2.0EV　 白平衡：手动　　在拍摄样片的过程中我对腾龙A035体验感受是对焦快、防抖强、重量轻，拍摄过程中笔者甚至一度觉得手里拿的不是一支能够达到400mm的镜头，作为一支超长焦变焦镜头这是很难得的。在室外环境的拍摄中100-400mm是非常舒服的焦段，可以适应多种拍摄题材，风光、纪实、生态、人像，都有良好的发挥空间。　　　　腾龙这支100-400mm f/4.5-6.3 Di VC USD（A035）采用了类似SP系列的外形设计，更加符合现代审美。镜身设计方面，其采用了旋转式的变焦，变焦环具备很好的阻尼，镜身尺寸和重量十分轻便。笔者在拍摄过程中甚至觉得手上拿的不是一个可以达到400mm的超长焦镜头。　　镜头光学设计采用了11组17片（3片LD超低色散镜片）的结构，具备不错的画质。尽管有轻微的色散/畸变/暗角，但是这几点在收缩1-2挡光圈之后都会有明显改善。A035继承了腾龙一贯的强大防抖，最重要的是它具备非常亲民的价格，只需要不到原厂一半的价格，就能拥有原厂“大部分的性能和素质”，整体来说具备非常不错的性价比，作为一支“多面手”式的镜头A035还是值得推荐的。