　　对于摄影初哥来说，画质出众、操控专业、价格低廉的入门级单反是最为合适的入门摄影器材。 虽然目前微单相机势头正猛，但是在对焦、续航、操控以及镜头资源上，单反相机还是有着不小的优势。那么在选购入门级单反相机时，都有哪些注意事项呢？　　　　其实玩摄影用单反，到最后肯定是进化到镜头和配件。选择和朋友一样的品牌，在镜头和配件资源上可以更好的互通有无，可以更好的的节省投资。比如你的朋友已经拥有了微距镜头，那么如果你拍微距的机会不多，就可以不用在购买了，偶尔用到可以问朋友借。　　　　目前最新款的入门级单反相机都具备无线功能，这项功能其实是挺重要的，毕竟自己拍摄的好照片肯定希望被更多人看到，被更多人认同。具备无线功能的相机，可以很方便的将照片传输到手机上。而且下载各品牌对应的APP，还可以通过智能手机遥控拍摄。因此推荐大家购买新款单反，在购买的时候详细了解一下是否支持无线传输照片和遥控拍摄等功能。　　　　具备翻转屏幕的单反相机，可以让使用者在构图取景的时候更加方便，拍摄非常规角度的照片时更加轻松。在多人合影和自拍的时候，翻转屏幕也可以让你更好的调整构图。　　　　对于新入手单反的朋友，我们并不建议购买太多的配件。摄影包和存储卡是推荐购买的，三脚架可以按需购买，其实大多数摄影初学者对于三脚架的使用并不频繁。摄影包别光看牌子，主要看防护能力和背负的舒适度，性价比很重要。如果您现有的包就可以装下单反，并且不会造成使用上的不便，摄影包也就没必要单独购买了。　　备用电池按需购入，单反相机的电池续航都是四五百张照片起，预算有限的话就不用购买备用电池了。与原装电池相比，国产电池性价比更高选择大品牌质量也有保证。购买普通速度的存储卡就可以了，容量看个人预算而定。UV镜片选择肯高等品牌价格不要超过70元，选择可信懒平台放置购买到假货。　　说了这么多入门单反选购的注意事项，接下来笔者就来给大家推荐几款产品。　　　　　　佳能EOS 800D是一款拥有2420万有效像素的单反相机，它搭载了DIGIC7图像处理器，对焦系统为45点全十字型，连拍速度也高达6张/秒，是一款拥有很高性价比的单反机型。另外佳能EOS 800D的液晶屏幕支持触控，很多操控都可以在屏幕上点选完成。 　　佳能EOS 800D还具备无线功能，不仅可以通过无线传输照片到智能手机上，而且还可以通过特定APP遥控相机进行拍摄，以及更改拍摄参数，让你的拍摄具备更多的可能性。　　编辑观点：　　佳能EOS 800D是一款定位于入门级用户的单反产品，但在低廉价格的同时却拥有出众的性能配置，很多性能甚至比肩更高等级的单反机型，所以是拥有极高性价比的产品。　　佳能800D套机（18-55mm IS STM） APS-C画幅，全新DIGIC 7处理器，45点对焦系统　　[产品售价] 5499元　　　　　　搭载了翻转屏幕以及无线功能的尼康单反D5500，不仅拥有专业的画质和机身表现，而且还具备着易于使用的特点。为了将2400万像素CMOS带来的画质体验推向更高点，D5300并未集成光学低通滤波器，因此可以提供更加出色的细节还原。　　　　尼康D5300的优化标准拥有六种设定，分别是标准、中性、鲜艳、单色、人像和风景，得益于EXPEED4图像处理器经过改进的色彩还原，D5300可以拍摄出更加清晰、优美的照片，您可以手动调整清晰度或者对比度，并能够对效果进行确认，即使是在取景过程中。　　尼康D5300（单机） 可翻转LCD屏，无线遥控拍摄，光学取景器　　[产品售价] 3779元　　　　　　虽然宾得单反略微小众，不太符合之前我们说的摄影器材随大流的说法，但是相对于佳能和尼康的同类机型相比，具备机身防抖功能，并且具备更好的机身防护能力，还是为这款宾得K-S2这款单反加分不少，而且宾得单反相机其实也有着不少拥趸。如果你身边也有宾得用户，那么K-S2相机还是不错的选择。　　宾得K-S2具备2000万像素的成像能力以及11点自动对焦系统，具备机身防抖功能，内置无线和NFC功能。　　　　宾得单反相机K-S2拥有出众的画质表现，机身防抖功能更是节省了后期在镜头方面的投资。三种颜色的机身让消费者有了更多选择的余地。　　　　[产品售价] 4499元　　总结：　　以上就是我们给大家推荐的三款入门级单反相机，在影像科技不断发展的今天，这些入门单反在性能配置上其实已经可以媲美中端机型了，只不过在操作和质感上还有所欠缺。也正因为如此，它们才具备很高的性价比，是最适合摄影初学者入手的影像器材。