　　本文来自胶片的味道　　在画面中，阴影有助于为图像中的内容创造深度，包括实际意义上的深度以及精神意义上的深度，但是创造深度的前提是我们必须要学会如何去控制阴影。尤其是当画面同时出现光线很强和光线很暗的区域的时候，如何在画面之中平衡高光区和阴影区并获得曝光良好的图像就显得尤为重要。　　当然，这有一部分取决于相机本身的动态范围，而且我们可以通过后期来调整，但是不要忽视了前期的重要性，当一个场景光比太大的情况下，如果我们对着一个区域曝光，可能会导致相反的区域过度的过曝或者欠曝而导致画面出现一片死白或者死黑，那种情况下即使是后期也很难调整过来。　　那么我们要如何改善图像中的阴影细节呢？首先我们要得知道什么是阴影，阴影是指光源发出的光线被不透明或者半透明物体阻挡时所形成的较暗的区域，影响阴影的因素主要包括光源的强度以及方向。　　在大部分的情况下，阴影都是由强光引起的，由于光线被阻挡，导致当前区域一片黑暗，并且光线越强，阴影区就会越暗，如果我们需要在这个阴影区域提高曝光，我们就需要在当前区域引入另外一个光源，或者尽可能的改变主体光源的方向。　　如果是拍摄户外肖像　　最好是在清晨或者傍晚拍摄，尽量避免在正午时分拍摄，正午的光线太强，极易在面部因为五官形成很强的阴影。而清晨或傍晚的光线就比较柔和，不会形成太强的阴影。如果不得已只能在正午时分拍照，尽量选择一些阴暗的区域拍摄，避免在阳光下直接拍摄。我们还可以使用反光板来反射光线填充阴影。　　当在室内拍摄人像或者静物的时候　　室内光源很复杂，可能有多个光源（室外自然光/灯光）并行，当某一个光源在我们所拍摄主体身上投射出很强的阴影的时候，我们需要添加另外一个光源（打开一盏灯）或者利用反光板将这个光源造成的阴影抵消。　　拍摄风景　　拍摄大场景的风景或者建筑可没有办法添加光源或者设置反光板，因此我们最好也还是利用清晨或者傍晚柔和的光线来拍摄，如果我们实在是没有办法控制光线和阴影了，那么只能通过后期，使用 HDR 技术来补充阴影中的细节。但是要注意，HDR 千万不能过头，否则会让画面看起来缺乏真实感。　　使用更加宽广的光源　　更加宽广的光源可以有效的减少阴影，因为它们会从各个方向像拍摄主体射来，而每个方向的阴影之间又会相互抵消，就像手术室上面的灯光一样。　　使用反射光　　尽量不要使用直射光，尤其是拍摄人像的时候，直射光会造成很强而且很硬的阴影，并不是很好看。如果是在室外拍摄的话，选择多云或者阴天的天气，光线本身就已经在云层中反射了。如果在室内拍摄的话，不要将光源直接射向模特儿，使用反光板或者将光线射向墙壁或者天花板反射回来的光就会柔和很多了。