　　本文来自蜂鸟网　　想要更轻松地拍出好照片，整个过程都要得益于对器材的熟练运用，对环境设置的充分掌握，以及对瞬间的捕捉。只有对这一系列的过程了若指掌，才能够尽可能在最快的时间内，用最合适的设置捕捉到我们最想要的画面。随着我们拍照的经验越来越丰富，一些步骤往往会被省略，但是省略并不代表不用，有些变成了我们的肌肉记忆，有些我们却认为可有可无。那么我们今天就来说说拍照中，就算是有经验的摄影师可能也会犯的5个小错误。　　　　现代数码摄影区别于胶片摄影，在操作上最大的不同点就在于可以选择更高的ISO来辅助搭配使用其他设置，而现代数码摄影的高感已经做的相当不错了，虽然几十万的ISO在实际拍摄中用不到几次，但在日常拍摄中，大多数相机在ISO3200以内，对画面的控制能力都已经很高了。　　在使用的数码相机时，我们可以使用光圈优先A档，手动选择光圈和曝光补偿，让相机系统来帮助我选择合适的ISO完成曝光，这样我就既能够控制快门又能够控制进光量，同时也能够达成很好的曝光。自动ISO能够让我既能够手动控制能够影响到拍摄效果的，又不用去考虑调整曝光，一次设置后就在几乎自动的模式下完成拍摄。　　　　几乎每一名拍摄者都有过这样的经验，在前一天拍摄完成后，累的吭哧吭哧回到家，只想好好休息休息，却忘了将今天拍摄的内容整理到硬盘中。这样如果第二天还有拍摄工作要做，而身边又没有替换存储卡的话，就会陷入两难，前一天的照片不能删，新的照片又没地儿存。要知道现在的照片都是很大的，一张JPG+RAW，几十M的空间就没了，一张卡都拍不了多少。如果没有额外的替换卡的话，最好还是每次拍摄完都辛苦整理一下照片吧。　　　　同样的和上面一样也是一件非常容易做，但因为懒却没有做的事，另外你可能会认为你的电池电量足够应付这一次的拍摄。不要去看官方给出的一块电池的拍摄张数，那都是在标准情况下测试出来的，我们的拍摄活动可能会应对各种不同的情况。或许你曾用一块电池拍了一千张还有余量，但也可能只拍一百多张就没电了。不同的设置，例如实时取景，视频拍摄等不同的拍摄情况的耗电量都是不一样的，所以在拍摄之前，应该保证电池有足够的电量，或者确保有备用电池。　　　　好像每个人都有过这样的时刻，手上有很多相机或者镜头，恨不得每一次拍照的时候全都带出去，可是这样除了让你的肩膀不堪负重或者可能会让你在别人面前显得“高端”以外，真的毫无意义。也有人对于同一场景，希望能用各个镜头尝试拍摄一个遍，这也是摄影“心智”不够成熟的表现。我们每一次的拍摄应该都是有主题的，或许一支镜头就可以满足需求。其实设备的轻便化能够让我们更大限度的发挥我们的创造力，在别人换镜头的当间儿你就已经拍出很多别人拍不到的好照片了。　　　　当一个地方的风景成为了地标，往往会引来无数人前来拍照，可是大部分的人拍出来的内容都是大同小异，都是在前人的基础上的重复。想要拍出属于自己的好照片，就不能够重复，一定要将相机从眼前移走，用双眼去重新发现世界，寻找更好的角度，用创造力和创意打败那些千篇一律的无聊照片。