　　本文来自佳友在线　　松下在今年推出新型微型单电数码相机LUMIX GX9，松下的 GX 系列相机向来以轻便、高规格著称，然而在 LUMIX GX8 ，松下尝试了以大的机身，换取更丰富的功能。随后推出的LUMIX GX85可以说是保持了LUMIX GX7 的轻巧机身，除了拿掉了低通滤镜之外，也并没有很大的区别。今年推出的LUMIX GX9保留了LUMIX GX7 的翻转取景器、闪光灯和倾斜屏幕，但加入了LUMIX GX8的4K 录影功能的 2030万像素传感器，还拿掉了低通滤镜。　　LUMIX GX9紧凑机身采用无低通滤镜2030万像素Live Mos传感器，实现极高的图像质量。 新增L.Monochrome D模式照片风格，使强调高光和阴影的动态单色照片的拍摄成为可能。　　LUMIX GX9还采用了5+2轴双效防抖，可更有效地抑制手抖。 LUMIX GX9在快门单元中采用电磁驱动，与LUMIX GX8相比，由于快门光圈移动引起的震动减少了大约90%，并且快门声音也被最小化，即使使用机械快门也可最大程度减少快门声音对被摄物体的干扰。　　至于视频方面，LUMIX GX9不仅支持30p的4K视频拍摄，而且还新增了4K照片模式。4K照片可让用户以低于800万像素的分辨率以30fps的速度拍摄，以便捕捉到需要的精确时刻。 　　　　　　从整体上来看，LUMIX GX9保留了LUMIX GX7 的翻转观景窗、闪光灯和倾斜屏幕，依然有着轻巧的机身。尺寸上，LUMIX GX9三围约为124 x 72 x 47 mm，机身重量约为407g。　　LUMIX GX9的背部依然没有太过复杂。方向键与转盘位置设计得非常合理，同时符合拍照者的手势习惯。标出来的4K按键可以看出这台相机拥有很多的4K视频玩法。　　松下LUMIX GX9机身顶部的布局同样是十分的简洁明快，分布有电源开关、热靴、内置闪光灯、视频录制按钮、前后转盘以及模式转盘。另外，松下LUMIX GX9的电源开关也和视频录制按钮结合在了一起。　　松下LUMIX GX9机身底部的设计就非常简单和常规，只有电池仓和三脚架安装孔，另外也是这里的标签上写有整机唯一的 GX9字样。　　松下LUMIX GX9机身两侧主要是输出端口。一个是HDMI接口一个是USB接口。HDMI高清输出接口就是用来在电视上展示照片或视频，而USB接口就更为重要了，除了担负数据传输的重任之外，它还能够用来连接移动电源来进行充电。　　　　松下LUMIX GX9可以让用户得到高分辨率，高对比度和令人印象深刻的色彩再现效果，得到逼真的高质量图像。采用 2030万像素无低通滤镜Live MOS传感器。Live MOS传感器和维纳斯引擎的组合，即使在光线不足的情况下，也能以最小的噪点实现清晰的图像渲染，并实现最大ISO 25600。　　触摸屏和翻折屏一直以来都是潮流单电的标志之一，LUMIX GX9的翻折屏设计的非常简单，用户可用手指将屏幕下方抠出之后，支持向上翻转和向下翻转，满足俯拍以及仰拍的拍摄需求。　　LUMIX GX9采用可倾斜约90度的新型LVF。这款16：9宽屏LVF拥有等效约276万像素的高分辨率和大约100%的色彩还原能力。多角度的取景器设计得到了沿用，90度翻转保证了一些极限角度的取景。尤其是在阳光充足的情况下，受阳光反射的液晶屏几乎让使用者无法取景，而这个细节设计可以说很贴心了。　　LUMIX GX9采用了一块型号为DMW-BLG10GK的1025mAh锂电池作为电源。续航能力大约260张照片左右。值得一提的是LUMIX GX9可以利用充电宝进行充电，对于出门旅行拍照片来说不成问题。　　　　LUMIX GX9采用 2030万像素无低通滤镜Live MOS传感器。Live MOS传感器和维纳斯引擎的组合，即使在光线不足的情况下，也能以最小的噪点实现清晰的图像渲染，并实现最大ISO 25600。下面我们通过实际测试来看看感光度表现。　　从测试图片可看出，松下LUMIX GX9在ISO3200以内都能够保持相对干净的画面，细节保留完整，上升到ISO 6400时出现少量人眼可见的噪点，直到ISO 12800开始噪点增多细节开始流失，涂抹感逐渐增大。实际应用中，IS0 3200以内是完全可以使用的，而ISO 6400也是可以接收的。而ISO 12800乃至ISO 25600在必要时还是可以一用的，虽然细节流失较多，但至少能将画面拍摄下来。　　　　借助高速信号读取传感器和处理引擎，LUMIX GX9能够以3840x2160分辨率以30p / 25p（50Hz区域）30p（60Hz区域）或24p记录高分辨率的4K视频，除了Full -HD 1，920 x 1，080 60p / 50p（50Hz区域）60p（60Hz区域）视频，具有实用的全时AF功能。　　不仅如此，LUMIX GX9还能在视频录制中实现4K实时裁剪，实现稳定的平移或缩放。在平移镜头中，只需将视角设置为开始和结束，即可获得平滑的平移图像，而无需使用像滑轨这样的特殊设备。同时LUMIX GX9还拥有后对焦功能，用户可以在拍摄后选择对焦区域。这对于需要准确对焦的微距拍摄或改变对焦对象是有帮助的。该功能是将高速，高精度DFD（空间识别）自动对焦技术与4K技术相结合而开发的。景深合成功能使用户可以在拍摄后通过将多张使用后对焦功能拍摄的图像在相机中组合以调整景深。用户在拍摄时无需精确对焦，因为他们可以通过之后的处理获得焦点准确的图像，或者通过在拍摄后简单选择对焦区域来对图像进行对焦。这对于拍摄微距的昆虫或小配件等是有益的。　　由于采用了4K技术，可以以30 fps的速度捕捉4K照片，保存为800万像素的照片。　　　　　　　　LUMIX GX9采用无低通滤镜2030万像素Live Mos传感器，实现极高的图像质量。 新增L.Monochrome D模式照片风格，使强调高光和阴影的动态单色照片的拍摄成为可能。同时，LUMIX GX9轻巧的机身也非常便于携带，LUMIX GX9采用的可倾斜约90度的新型LVF也给了用户带去更多便利。　　优点：2030万像素Live Mos传感器　　可倾斜约90度的新型LVF　　集成了新的5+2轴双效防抖　　超高分辨率的4K视频和4K照片　　缺点：电池续航较差