　　微单相机如今已经成为了很多用户的入门首选，在微单相机选购时，画质无疑是重要的衡量因素。如今APS-C画幅的微单相机已经全面迈向2400万像素时代，今天我们就选择了两款2400万像素的APS-C画幅微单相机，来看一下如今的微单相机，画质表现究竟怎么样。　　　　为了让大家深入了解2400万像素的APS-C画幅微单的成像表现，今天我们选择了两款微单相机来看一下具体的画质对比。一台是大家熟悉的机器，索尼A6300，也是如今市面上非常常见的机型。另外一款是佳能最新发布的EOS M50，采用了DIGIC 8处理器，提升了相机对于画质的解析力。　　对于微单相机来说，消费者想要购买相机肯定是从套机的角度出发，两台相机的套机搭配镜头有所不同。佳能EOS M50搭配了一枚15-45mm f/3.5-6.3的饼干头，体积小巧，采用的是传统手动变焦模式。索尼A6300搭配的是16-50mm f/3.5-5.6电动饼干头，采用了电动变焦设计。　　当然，两台相机在套机配置上不一样，拍摄的照片也不一样，究竟如今的入门微单画质如何，我们往下看。　　　　今天我们要为大家展现如今微单相机的画质表现如何，我们自然要从不同的角度出发。我们首先先来看一下2400万像素微单相机的白天静态解析力。我们在桂林龙脊梯田拍摄了两张照片，焦距都是采用了等效50mm，来看一下具体的拍摄照片。　　虽然桂林的天气一直是烟雨朦胧，但是2400万像素的传感器依然能够拍摄出清晰的画面，不管是画面的整体色彩表现还是细节表现，其实现在主流微单相机的成像完全都能够满足消费者的使用需求。可以说两张照片，在直出的色彩和画面过渡上，都令人满意。下面我们放大两张照片来看一下细节。　　在拍摄时我们对焦都选择在了村落上，我就对这里进行放大，看一下两款相机的细节表现。从我们截取的两张图来看，由于镜头不同，两款相机的细节呈现有一些不同，从肉眼的观感上，佳能EOS M50的成像比索尼A6300稍稍锐利一些。　　对于风光拍摄来看，锐度表现是一方面，宽容度表现也是重要的东西。在日落时分，我们拍摄了两张天空与地面存在较大光比的照片，来看一下两款相机在后期RAW文件调整中的表现。　　从实际表现来看，两款微单相机在应对大光比的情况下表现出了相似的实力。我们在ISO 100的情况下提亮了2档的暗部细节，都能够实现较少的噪点，基本能满足日常大光比拍摄的后期需求。　　　　当然，我们拍摄照片，不可能都是大风光，还需要拍摄一些小景观。下面我们就来看一下使用微单相机，能拍摄出怎样的照片。　　其实现在的微单相机，拍摄这种细小的部件都没有什么问题，用长焦端离近拍摄，都能有相对不错的虚化效果。在细节表现上，同为2400万像素的微单相机，其实细节表现很多取决于镜头的好坏，这一次我们使用的两枚镜头，佳能EOS M50的镜头长焦端表现要稍好于索尼A6300长焦端。　　最后，我们来看一下两台相机的控噪对比。夜晚拍摄对于入门微单来说是非常具有考验性的拍摄题材，毕竟大家套机头光圈都不会太大，所以会用到更高的感光度。　　在高感拍摄的对比中，同为2400万像素的APS-C画幅，控噪好坏就取决于相机的传感器制造工艺和处理器算法水平。两款相机在ISO 3200的拍摄环境下，对于消费者来说，都能够满足输出和打印小尺寸照片的需求，但是从纯净度上，得益于最新的DIGIC 8处理器，佳能EOS M50在照片纯净度上要稍好于索尼A6300。　　对于如今的2400万像素微单相机来说，画质都能满足日常的拍摄使用。但是对于摄影爱好者来说，更好的画质表现可以帮助我们拍出更清晰更漂亮的照片。从这一点来看，佳能EOS M50搭载了更新的传感器，而且机身算法更好，在画质表现上要更胜一筹。