　　本文来自泡泡网　　其实不少人在选购相机时一直会有这样一个误区，认为像素高的相机画质就好，所以会争相选购像素高的相机。而如今相机越来越普及，大家对相机也有了更全面的认识，其实数码相机画质的好坏主要取决于机内所使用的传感器的大小。这就是为什么单反可以秒杀卡片机，原因就差像单反或微单这类相机的传感器尺寸要比普通数码相机大上好几倍，能带来更高的画质。　　对于便携的卡片机来说并不是像素越高越好，小尺寸的传感器搭配很高的像素，其实最终的成像质量并不会好到哪去，所以相机画质好坏的关键因素在于，传感器尺寸和像素值一个能够达到最佳画质的平衡点。有了足够的传感器才有可能支持更高的像素，得到完美的画质，传感器在某种程度上比像素值更为关键，所以想要选择高画质的卡片机，大尺寸的传感器是关键！今天我们就为大家推荐几款热门的搭载大尺寸传感器的便携相机。　　　　富士X100F搭载专为X系列设计的2430万像素的X-Trans CMOS III无低通滤镜的APS-C传感器，以及新开发的X-Processor Pro高速图像处理引擎，其处理速度大约是前代型号的4倍。富士X100F作为数码旁轴相机，传感器和处理器的双升级，使得其可以再在保持高ISO感光度下有效控制噪点，同时对照片和视频进行超凡的色彩再现和色调过渡。镜头上富士X100F配备23mm F2的定焦镜头自带三挡ND滤镜，非常实用。　　富士X100F在性能上，扩展相位检测AF区域，在其传感器上加入了相位检测像素，与前代型号相比，在传感器上的相机检测区域增加了大约230%，对焦点数从49个扩展到91个（最多325个），增强了AF基本性能。操控上，对焦摇杆让你可以瞬间移动对焦区域，而视线无需离开高级光电混合的取景器。X100F内含15种胶片模拟选项，也是第一款加入ACROS黑白色的X100系列机型。　　　　佳能G1 X Mark III搭载2420万像素APS-C画幅CMOS，同时首次应用了全像素双核CMOS AF技术，并配备DIGIC 7影像处理器，最高常用感光度达到ISO 25600。作为主打专业市场的大底相机不仅延续了佳能Powershot G系列轻巧便携的特色，更是致力于为大家带来更专业操控与更好的画质及性能。　　佳能G1 X Mark III最大的特点毫无疑问就是在卡片机的身体里塞进了一枚APS-C画幅CMOS感光元件，并还配备的是变焦镜头，且镜头广角端还具备F2.8大光圈，APS-C画幅结合F2.8光圈可能够以较浅的景深呈现照片，即使是小型数码相机，也可以利用漂亮的虚化效果拍摄人物或静物照片。再加上G1 X Mark III专业的操控水平、防尘防水设计及EVF电子取景器，它非常适合专业人士使用，也是备机的最佳选择。　　　　松下LX10是一款采用1英寸2020万像素Live MOS感光元件的卡片机，它搭载了F1.4–2.8的大光圈徕卡镜头，配备180度翻转式触控屏幕和5轴光学防抖技术，同时还支持最高约10张/秒的高速连拍功能。另外，松下LX10还拥有经过整合的4K视频录制功能和高速高精度的DFD（空间识别）自动对焦技术。　　松下LX10搭配24-75mm F1.4-2.8的徕卡镜头，覆盖常用焦段，满足浅景深虚化、焦外成像的高画质拍摄需求，而11片9组的徕卡光学镜片结构中，含6枚非球面镜片和2片ED超低色散镜片，并且还有1枚UHR超高折射率镜片，在有效纠正色差和像差的同时成就松下LX10优异的光学表现。值得一提的是，松下LX10在含电池和存储卡的情况之下重量仅有310g，真正满足用户的便携需求。　　　　索尼黑卡RX100 V首次配备了快速混合自动对焦系统，高速自动对焦速度可达0.05秒，多达315个自动对焦点可覆盖影像区域约65%的范围。索尼RX100 V还配备了新研发的1英寸Exmor RS CMOS影像传感器，DRAM芯片和蔡司Vario-Sonnar T* f=24-70mm，F1.8-2.8大光圈镜头。　　黑卡RX100 V新研发的前端LSI进一步提高了图像处理速度，可进行24张/秒高速连拍，在约2010万像素模式下可以连续拍摄150张。在视频方面，RX100 V的4K录制支持无像素合并的全像素读取模式，能够以1000fps的高帧速率拍摄超慢动作视频，并且大幅延长记录时间。　　　　佳能G7X Mark II 兼具便携与高性能于一身，搭载了1.0英寸大尺寸CMOS图像感应器（约13.2×8.8mm），有效像素约2010万，结合性能更加强劲的DIGIC 7影像处理器和F1.8-2.8大光圈镜头，及手动拍摄短片功能，照片和短片的拍摄性能都很出色。　　操作方面，G7 X Mark II对镜头外侧的手动控制环进行了新设计，通过拨动逐级/连续选择杆，可对手动控制环进行逐级或连续转动操作进行切换。其中逐级转动更便于快速调整快门速度、光圈值等拍摄参数；而连续转动则适合手动对焦等需要精细微调的操作。　　