　　最近手机新品发布的不少，但真正让人眼前一亮的不多，为啥？都是刘海屏，撞脸太严重。虽然在影像领域，外形高度相似的器材并不是很多，但是同质化现象也非常严重。受到智能手机的冲击，目前相机领域也就单反和微单两大类产品还算有市场。两种机型都使用大尺寸传感器，可换镜头设计，虽然外形各不相同，但都是大同小异。和当年相机领域百花齐放的繁荣景象不可同日而语。今日，笔者就来一波怀旧杀，看看那些曾经标新立异各具特点的经典相机，其中是否就有你当年的“梦中情人”。　　　　　　在当年数码单反还是高端装备的年代，笔者最大的梦想就是能够买一台索尼F717，在很多消费者眼中，这台相机的拉风程度可是一点不输当时的单反机型。　　索尼F717采用2/3英寸CCD有效像素500万，搭载一枚5倍光变镜头，镜头等效焦距是38-190mm，广角端最大光圈为F2。镜头和机身通过旋转机构连接，取景拍摄时可以实现类似于现在旋转液晶屏幕的效果。当年索尼的影像产品还是用的是记忆棒，相对于SD和CF而言，记忆棒当年的价格还是比较贵的。　　之后索尼又推出了F717的升级之作——F828。这是当年首批有效像素为800万的机型，光学变焦提升达到了7倍。但像素增加的同时画质并没有明显提升，还因为像素密度的增加，甚至在成像的某些方面还有所退步，不过造型也就拉风。　　在2005年的9月份，索尼还推出了一款使用APS-C画幅CMOS的固定镜头相机，那就是索尼R1，如果笔者没有记错这是业界第一台使用APS-C画幅传感器的固定镜头相机。R1的镜头也比较给力，采用卡尔蔡司T*镜头，等效焦距是24-120mm，虽然现在看这样的参数没啥感觉，但在当年24mm广角还是比较少见的。另外R1的液晶屏幕也很有特色，不同于大多数相机的布置在背面，R1的液晶屏放置在相机顶部，且可以实现旋转功能，取景非常方便。而闪光灯热血则被布置到了手柄一侧，现在看来颇为另类。　　　　　　作为一款高端消费DC，佳能Pro1使用了佳能高等级的红圈镜头，这在佳能相机产品中是绝无雷同的个例。红圈镜头、单色肩屏以及各种快捷按键，彰显了这款相机的专业属性。硕大的手柄不仅提供了出众的握持手感，而且还可以放入大容量锂电池，保证了这款相机的续航。　　佳能Pro1使用2/3英寸CCD，有效像素是800万。当年高端DC大多采用2/3英寸大小的传感器以保证成像质量，想想现在便携相机都已经使用上了一英寸CMOS，全画幅小卡片也不在是梦想，不得不感慨影像科技的日新月异。　　　　　　佳能S70是一款采用1/1.8英寸710万像素CCD的便携相机，它使用了推拉式镜头盖的设计，这也是当年很多消费DC常用的镜头保护和开机方式，现在已经不多见了。当年拥有广角性能的消费DC并不多，35mm广角端是常见的参数设置，而佳能的S70却搭载了一枚3.6倍变焦的镜头，镜头的等效焦距是28-100mm。　　　　　　其实当年尼康的旋转机身相机一直很受消费者的欢迎，早期的尼康950以及后来外形更加时尚的尼康S10，不过笔者印象最深的则是尼康S4500，为什么？因为当年这款相机曾经作为工作用机，陪伴了笔者很长的时间。　　这款相机搭载1/1.8英寸400万像素CCD传感器，采用旋转机身设计。因为具备出众的微距拍摄能力，并且可以连接显微镜拍摄，因此当时受到了很多微距摄影爱好者和科研工作者的喜爱。 另外这款相机还兼容各种摄影附件，可以实现更多的拍摄可能。当年笔者用的拍摄产品照感觉非常好，效果出色而且体积轻巧非常便携。　　　　　　除了尼康4500以外，尼康8400和8800也是当年消费DC的旗舰，功能强大体积也不小，估计要是放在很多00后面前，他们一定会以为这是尼康最新的微单相机。　　　　　　如果要找出当年卡片机最具代表的一款产品，那么就非索尼T7莫属了。现在很多手机厂商都在强调自己机型的轻薄，要知道这个概念早在十几年前就被相机厂商玩腻了。索尼T7的机身尺寸是92 x 60 x 15 mm，仅15mm的机身厚度成为了当时最轻薄的数码相机。甚至其他厂商在之后还将推出比T7更轻薄卡片机当成奋斗的目标。　　轻薄的体积、时尚简约的外形、金属机身以及精致的做工，在相机还是数码三大件的年代，很多女孩的梦想就是男朋友可以送她一台索尼T7。　　　　　　现在大家都在关注三星的S9、Note9手机，要知道当年在相机领域，三星也曾经触动过日系大厂的神经。三星推出过做工精致的蓝调系列相机，还和宾得合作推出过单反机型，但给笔者留下最深刻印象的是两款机型，那就是三星Pro815以及ST550。　　和当年很多旗舰机型一样，三星Pro815也是2/3英寸800万像素CCD的配置，而且搭载了一枚15倍光变的镜头，这也是三星Pro815名称的由来。虽然现在看来15倍光变镜头不算什么，但在当时却是可以称为怪兽的配置。要知道当时的长焦相机大都装配仅10倍光变的镜头。　　除了3.5英寸的主液晶屏幕以外，Pro 815在顶部还配置了一块小尺寸的液晶屏幕，除了可以像大多数肩屏一样显示拍摄参数，你还可以用它来取景。主液晶屏幕、附液晶屏、EVF取景器，Pro 815的取景方式很多样。不过笔者当年就有个疑问，当时已经有很多高端DC用上了翻转屏幕，为啥三星不采取这种更简单的方式呢？　　三星ST550这款卡片机虽然没有配置翻转屏幕，但前置屏幕也可以解决你自拍时候的取景难题。你也许会说为啥不用翻转屏幕，但当时卡片机要做的轻薄好看，翻转屏幕势必会增加机身厚度和重量。三星ST550这样的设计既解决了自拍取景的问题，机身厚度也并没有增加。　　　　　　近年来智能手机上开始流行双摄像头的配置，其实数码相机行业早就有相关的产品啦。柯达V570就是这样一款采用双镜头配置的卡片相机。凭借着双镜头的设置，V570的广角端达到了23mm，在当年这样的广角性能还是非常抢眼的。　　　　　　在2010年理光曾经推出过一款采用模块化设计的相机，它就是GXR。这款相机的镜头单元将感光元件以及镜头集成在了一起，可以通过更换组件的方式，实现不同的拍摄性能。在镜头传感器组件上，有APS-C画幅传感器+50mm定焦微距镜头的组件，有1/1.7英寸CCD+24-72mm镜头组件，甚至还推出过使用大尺寸传感器，支持徕卡M卡口的组件。　　　　　　现在的手机都具备人像模式，对于爱自拍的女性消费者来说，这项功能是非常重要的。很多新手机发布的时候，也都会将自拍效果当成宣传重点，各种自拍神器不断出现。而要追根溯源，这股风潮是从2012年卡西欧TR150开始的。这台相机的美颜模式，可以帮助用户拍摄出效果极为出众的人像照片。旋转框架式的新颖设计，让用户在自拍时更加方便。　　这款相机一经面世便成为当年的网红产品，价格从发售之初的2500元一路飙升到5000元依然一机难求。从此之后，卡西欧TR系列每一代都受到市场的追捧。自拍功能从此也成为了相机和手机厂商新产品的重要卖点。　　　　　　爱普生R-D1是世界上首款联动测距可换镜头数码旁轴相机，采用徕卡M型卡口。R-D1采用APS-C画幅传感器，有效像素610万。这款相机不仅在外形、各种拨杆转盘上采用复古设计。更加神奇的是，一台数码相机竟然拥有过片拨杆，在按动快门之前需要你拨动过片拨杆，才可以拍摄。　　这台爱普生品牌的相机，其实也是众多日系厂商技术的集大成者。索尼的610万像素APS-C画幅CCD，确善能以福伦达R系列为蓝本打造的机身机身，精工制作的顶部仪表盘。R-D1还配置了一块2英寸翻转屏幕，但这块液晶屏幕并不能取景，如果把液晶屏翻转过来，R-D1真的就可以伪装成一台胶片机了。但遗憾的是，R-D1的硬伤是APS-C的画幅，这样很多经典镜头安装在R-D1上焦距都很奇怪，无法发挥出这些经典镜头真正的实力。　　现在复古风潮在消费电子行业盛行，每年各大相机厂商也都推出很多以复古外形为卖点的新机型。但要说复古我只服爱普生R-D1。之后爱普生还推出小改动的R-D1s和R-D1x。虽然已经过去了14年，但这款相机依然在众多摄影发烧友中有着不错的口碑，二手市场也是一机难求。　　结语：　　产品性能越来越强，但差异也越来越小。讲真现在别人问我，哪款单反更好谁家机型更优秀，我真的说不清楚。最后只能对他们说：随缘吧。同质化的现象到底是技术进步的必然，还是厂商向市场妥协的结果，谁又能说得清呢。从目前来看同质化现象似乎无解，但我们依然期待敢为天下先的产品面世。