　　本文来自泡泡网　　本周日就是母亲节了，在节日来临前，大家是不是还在为妈妈挑选什么礼物而发愁？母亲节，一个非常重要的感恩节日，对于平日里因为工作忙碌而缺乏对母亲关心的儿女们，给母亲准备一份节日礼物，貌似是现在最“忙里偷闲”的感情表达了。但是对于母亲来说，貌似一件衣服、一捧康乃馨往往都不是那个平日里精打细算的人需要的东西。所以，与其送给母亲这些礼物，不妨趁着还有几天的时间为母亲挑选一台照相机。不管是旅游、还是记录日常的生活，相信都会让那个每天操劳的人，每次看到相机、看到照片，就能感觉到生活的温暖和感动。　　　　X-A5作为富士X-A系列的最新作，采用一块2420万有效像素的APS-C画幅CMOS传感器，主要改进在于新相机加入了相位对焦系统，是富士X-A系列中第一款加入了相位对焦技术的微单相机，大大提升的对焦的速度和精度，补齐了X-A系列中一直以来最大的短板。同时X-A5还配备一系列新功能，其中包括180度可翻转式触摸液晶显示屏、最新的内置蓝牙技术、方便快捷的图像传输和延长的电池使用寿命，每次充满电后可拍摄多达450张的照片。而在视频拍摄方面，这款富士X-A15还具备4K（15P）超清视频拍摄能力。　　X-A5首次搭载新款富士龙XC15-45mmF3.5-5.6 OIS PZ镜头，这是X卡口系列中的首款电动变焦镜头。这种轻便小巧的变焦镜头使得摄影体验比以往更轻松和惬意。镜头的最近工作距离仅为5cm，非常适合拍摄清晰的特写镜头，如美食摄影。从23mm广角端开始的电动变焦机构设计为静止图像和视频提供了更大的构图范围。　　　　全新的富士X-A20依然采用了小巧轻便的设计，同时兼具时尚复古的气息，采用1630万像素APS-C传感器和富士图像处理引擎，搭载拥有极致锐度的富士龙镜头配合富士80余年的色彩再现技术使用户可以在各种复杂拍摄条件下均能呈现出优质的高画质。 富士一直在业界以精确再现肤色而闻名于世，X-A20也采用了先进的肤色再现功能，可以生成令人赞叹的人像作品。另外，6种胶片模拟模式和10个创意滤镜模式辅助您拍摄出创造性的艺术效果。　　在自拍方面，富士X-A20机身液晶显示屏采用翻转式设计，向上180度翻转时，实现100%显示范围。通过食指按下后部指令拨盘释放快门就可实现单手拍摄自拍照，最大限度地减少相机震动。 当向上180°翻转显示屏时相机会自动激活眼部AF，自动将对焦点锁定在眼部。 X-A20还具有人像美肌模式，拍摄出细腻红润的自然肤色。内置的弹出式闪光灯使用智能闪光系统，可根据各类场景精确控制光线输出。 拍摄逆光场景或在强烈的阳光下拍摄人脸时，获得自然的色彩和亮度，避免逆光下拍出脸部发黑的情况。　　　　作为EOS M10的升级机型，众多性能大幅提升，全新的EOS M100拥有约2420万有效像素、DIGIC 7影像处理器以及全像素双核CMOS AF，配合翻转液晶监视器触控操作，即使初次接触EOS M相机的用户，也可以轻松、简单地拍摄出高质量照片及视频短片。另外相机具有Wi-Fi、NFC、蓝牙以及佳能影像上传等多种无线互联方式，方便影像的快速分享。　　EOS M100配备的3.0英寸触控式液晶监视器可向上翻转约180°，因此用户可以轻松地通过自拍人像模式完成自拍操作，触摸快门令按下快门更为顺手，而背景散焦、亮度以及平滑皮肤设置调整，更能帮助达成美丽的人像效果。可翻转液晶监视器也更易于低位拍摄，从而拍摄出一些具有特殊视觉效果的照片或视频短片。　　　　松下GF9是一款搭载了1600万像素Live MOS传感器的微单相机，但其去除了低通滤镜，通过结合最新的维纳斯引擎来实现更高分辨率。松下GF9通过高速高精度的DFD（散焦测距）自动对焦技术和4K技术实现的反差式自动对焦，即使在拍摄视频，也同样具有先拍照后对焦的功能，另外，松下GF9还支持4K视频拍摄，配备了内置弹出式闪光灯和触摸AF。　　松下GF9作为主打女性市场的一款入门级微单相机，自然少不了可180度翻转式触摸自拍屏和具有丰富美容功能的自拍模式。另外，松下GF9搭载的后对焦功能结合触屏快门，可在拍照完成后选择对焦点位置，从而将拍摄简单化，而内置的WiFi模块，支持无线遥控相机和传输图片到手机的功能，实现了传输便捷化。外形上，松下GF9依然小巧，但更加硬朗精致。　　　　作为RX10系列的第四代产品，在核心的成像组件上这款索尼黑卡RX10IV依然沿用了之前的约2010万像素1英寸Exmor RS CMOS传感器和BIONZ X影像处理器，配合DRAM芯片和新增的前端LSI，整体提升了相机的处理速度，提高感光度画质、已经更佳的成像质量。除此之外，这次这款黑卡RX10IV最大的变化则是在速度上的改进，不仅具备315个相位检测对焦点覆盖约65%范围，对焦速度升级至0.03秒，最重要的是具备24张/每秒的高速连拍性能，如果不考虑全画幅和1英寸传感器尺寸大小的因素，可以说这台RX10IV已经完全可媲美索尼全画幅微单旗舰A9了。　　索尼黑卡RX10IV的整体造型与RX10III相比并没有太大的改变，三围依旧还是133 x 94 x 127mm，重量为1050g，相机整体采用了镁合金机身更加结实，并且还具备防尘防水滴功能，可靠性十分不错。这款相机最大的特点是搭载了一枚蔡司Vario Sonnar T* 24-600mm F2.4-4镜头，拥有25倍光学变焦，等效24-600mm的焦段适合拍摄风景、运动、野生动物、人像等各类题材。　　