　　本文来自太平电脑网　　自从华为发布了P20 Pro智能手机，许多事物都开始变得不一样了。人们相信这代表着手机摄影终于迈出重要一步，使用大尺寸感光元件同时增加变焦倍数，令出行拍摄只带一部手机的美梦，变成了现实。可是即使是强大如华为P20 Pro，拥有f/1.6超大光圈，但拍摄的时候依然要靠AI算法虚化。而稍微玩过相机的朋友都会感觉得出数码相机的套头虚化都会超过手机，那为什么手机的“大”光圈拍摄仍然达不到数码相机的水准？大光圈都是糊弄人的吗？　　我们常常说的光圈，其实就是用来控制光线进入相机的一道“门”。常见的光圈值F，其数值可以大到F0.95（数字越小，光圈越大），小则可以小到F32。数码相机光圈在镜头允许范围内随意调节没毛病，智能手机竟然也出现在了物理可变光圈的调节，这才是神奇之处，手机摄影的发展真是无所不用其极。　　近几年智能手机的推出，基本上都是主打“超大光圈”的超美虚化。但事实上，手机的“超美虚化”，都是靠内部“PS”的支持，而且很多都是得识别到人脸（人像模式）才能有虚化效果的，要是人脸都识别不出，那就是空谈了。那如果智能手机撇开算话虚化不谈的话，光靠物理虚化，它们最多能做到什么地步呢？我们下面看看两张照片的对比：　　上面是佳能77D配合套机镜头 EF 18-135mm f/3.5-5.6 IS USM 来拍摄的。焦距设置为29mm（更接近手机的35mm等效焦距），以最近对焦距离拍摄，光圈最大只能达到F4。即使是一款APS-C画幅相机，其所表现出来的浅景深也相当不错。那么手机界最强最帅的标杆 iPhone X 又能做到怎样呢？我们往下看。　　iPhone X同样以最近对焦距离拍摄，只是使用拥有f/1.8的广角镜头拍摄，所得的背景虚化也还行，并不算差的，只是和佳能77D比起来就远远不及了——然而不要忘记它也是有f/1.8大光圈的。那么这是什么情况？f/4光圈竟然比f/1.8光圈的虚化效果要好？　　事实上，我们对虚化效果的理解只限制在光圈一词上，是不对的。影响画面的背景虚化，光圈以及焦距和拍摄距离都是因素之一。但因为手机绝大多数配备广角镜头，没有办法做到通过长焦距来使景深变浅，所以只能依赖光圈。对于定焦来说，和被拍摄物距离越近，景深就会越浅，虚化越好（这也是为什么上俩图都是镜头最近对焦距离拍）。而因为手机的光圈和相机的镜头口径天差地别，传感器的尺寸也是天差地别，我们其实就知道为何最终成像会有景深差异。　　光圈F值，是焦距除以通光孔径。单反的通光孔径是29/4=7.25，而手机的是4/1.8=2.22。然后再看看单反（APS-C）和手机（普遍1/2.3）的对角线长度，一个是26.8mm，一个是7.7mm，两者相比倍率是约3.5。所以当手机有f/1.8光圈的时候，到了相机那里其实是f/6.3，显然就要比f/4小了。而且这只是理论值，还没有把镜头结构导致的最近对焦距离等因素算进去，所以最终结果一定单反的虚化效果好于手机。　　所以，手机界所说的“大光圈”，是基于手机的蚊子般大小的传感器而言的，这并没有什么不妥。不妥的是我们，非要用相机（基于真正大尺寸传感器系统）那一套去理解，自然就弄巧成拙了。不过，手机所说的大光圈，并没有真正做到强大的虚化，这一点就是他们的不对了。谈虚化只谈光圈是不对的，一定不能脱离传感器系统。除非哪天手机也有APS-C以上尺寸传感器，那时候就真的是手机大革命了。　　至少我觉得，目前来看大不分手机的算法虚化其实都相当出色，如果不去细究清晰与模糊的边缘，其实真的没什么所谓，关键是手机方便，这是相机现在无论如何都追赶不了的。所以相机即使拥有光学自然虚化，但不能成为市场所需的话，光靠这点还是赢不过手机的。这是题外话了，我们作为数码相机持有者与使用者，专业的和业余的，我们能区分好并让它丰富我们的生活，就是最好的了。