　　本文来自新摄影　　在强光源下拍照可能都曾经有拍摄到眩光的体验，可能有些时候觉得能够拍出眩光感觉还挺酷的，但是其实大部分时候眩光都是很影响画面的。　　当来自太阳或者其他光源的明亮的非成像光线照射到镜头的前镜片的时候，就会容易产生镜头光晕，并通常会伴随着明显降低画面对比度的雾度。　　虽然眩光有的时候会被作为一种艺术效果来呈现，但是大部分时候，它可能是照片中极不受欢迎的附加物，也是摄影师们想要极力避免的东西。　　下面就让我们来看看究竟有什么方法可以帮助我们在拍摄的过程中避免眩光。　　　　最简单的方法莫过于使用遮光罩了，大部分的镜头也都会配置遮光罩。因为大部分的眩光都是在光线直射的情况下引起的，所以遮光罩可以帮助我们有效的阻止光线直接射向镜头的前镜。　　不光可以避免眩光，遮光罩其实还能够帮助我们在面对轻微的撞击的时候保护好我们的相机。　　使用遮光罩的时候最好尽量选用原厂的遮光罩，因为它们都是专门针对这支镜头进行设计的，如果使用第三方的遮光罩，可能会因为不兼容而导致渐晕，尤其是在使用较短的焦距下时。　　通常情况下，圆形的遮光罩适用于焦段较长的镜头，而花瓣式遮光罩适用于焦段较短的镜头。　　　　如果没有遮光罩也不要紧，紧急解决的办法是用手来遮挡，我们只需要将手盖住镜头前光线射来的方向，形成一个 C 字，并且不断的调整手的角度，直到光晕完全消失。但是要注意，手不要太向内挡住了镜头拍摄的内容。　　　　虽然对于风景摄影来说滤镜是必不可少的加成工具，但是额外的镜片确实可能会增加产生眩光的机会，尤其是低质量的滤镜，往往会给图像带来更多的问题。　　如果你发现你的画面被眩光所困扰，而当前环境又不是非要用滤镜不可，那就试着把滤镜取下来。　　　　一般来说，形成光晕的原因就是强光源直射镜头，因此有的时候我们在拍照的时候可以尝试通过重新构图来使画面中的一些元素成为阻挡因素挡住光源，从而避免耀斑。　　　　如果你在取景器中看到了光晕，那就试着调整一下你的拍摄角度，让光源入射镜头的角度发生变化，寻找一个不会产生眩光的角度，避免阳光直接射入你的镜头。