　　中国电影近两年势头良好，IMAX巨幕和3D观影，让观影体验上升了一个新高度。随着“把影院搬回家”的口号打响，VR进入了大众视野。几乎和VR虚拟现实同时起步的AR增强现实技术，却没有那么顺利的让大众所熟知，直到支付宝集五福活动，让超过数以亿计的用户感受到了AR技术带来的乐趣和超强的科技感。其实AR和VR一样，有着很多有意思的应用和游戏等着大家去体验，iPhone 8和iPhone X以及一些Android手机已经支持AR技术，大家可以下载应用和有意思的AR游戏，随时体验这项技术带来的乐趣。　　其实AR技术不仅可以带来有意思的游戏体验，在工业上很多场景都可以用这项技术来解决各种棘手的问题。而爱普生一直深耕用户需求，早在2011年就推出了第一代的智能眼镜BT-100。到了今天，爱普生也是推出了其第三代产品BT-300及BT-350。BT-300主要用于消费者领域，而BT-350则专攻工业、博物馆、主题乐园等商业领域。笔者有幸体验了这款经过7年3代更新的BT-350 智能眼镜以及它的一些神奇的功能，下面就跟随笔者一起来了解一下这款智能眼镜所带来的全新体验吧。　　　　不同于市面上大家熟知的VR一体机或者VR头盔那样笨重，爱普生智能眼镜化繁为简，采用了比较明智的分体式设计，让头部承受更小的重量，但在视觉体验却不打折。具体是如何做到的呢？首先作为一款智能眼镜，BT-350在重量上却没有比普通眼镜重太多，仅119g，而且可以调节眼镜腿的佩戴范围，无论头部范围是大是小都能通过镜腿的设计让用户戴上。即使是佩戴近视眼镜的用户也可以照常使用。因此从穿戴体验上，相比许多VR眼镜，BT-350的佩戴体验只能用“秒杀”来形容了。　　除了佩戴感受出众外，屏幕显示的效果也可以说是非常出色。日常生活中大家熟知的爱普生投影机等显示设备，在显示方面的技术沉淀不容小觑。BT-350使用了爱普生自制的硅晶OLED技术，可以实现更小、更紧凑的设计，同时带来更高清的视觉效果。分辨率达到了720P的规格，色域也可以达到1，677万色，高色域范围可以更好的还原绿色和红色，让显示效果更自然唯美。而由于OLED的显示特性，对比度更是达到100，000：1，达到了超越普通投影机的对比显示效果，使得数字内容与周边实景无缝融合。　　BT-350配备了前置的500万像素摄像头，可以捕获高质量的图像和视频，不管是扫描物体还是实时画面传输，这款高质量的摄像头都功不可没。这也为它实现强大的增强现实效果奠定了基础。　　作为一款智能眼镜，为了实现各种各样的功能，当然需要有一个强劲的中央处理器来保证产品的强悍性能了。爱普生采用了小巧而强悍的intel Atom X5处理器，并配备了2GB的RAM，为了支持应用的运行，它也配备了16G的内存，而为了能够与工业用户的需求相匹配，它也支持最大32GB的扩展，可以达到较大的存储效果。在系统方面，为了方便大部分用户开发，它搭载了Android 5.1系统，同时配备有陀螺仪，加速度计，磁力计，GPS等传感器配置，能够轻松追踪头部运动，实现与虚拟交互的效果。连接方式上，BT-350支持2.4&5GHz 双WiFi频率以及Bluetooth 4.1（Classic & BLE），用户还可以通过Miracast无线直连功能来将BT-350与其他设备进行连接。可以说连接方式还是十分多样的。而在这里也不得不说到一点，为了保证重量，BT-350采用了分体式的设计，使用了外置控制器，可以很好地减少头部承重，同时在运行中处理器可能造成的发热也不会像其他设备那样接触头部而造成不适。实际使用中控制器温度略大于体温，发热情况在可以接受范围中。　　操控方面，BT-350的控制器集成了Android三大“金刚键”，让操作习惯和手机保持一致，降低学习成本。同时控制器还支持触控操作，语音识别等多种操控方式。也可以支持两点触控方式，可以在相应的App中拖动，放大和缩小画面，就像和Android手机一样，因此用户可以很快的上手操作。并且通过安装各种各样的应用来解决相应的问题。　　　　AR增强现实技术有时候真的就像是变魔术——扫“福”字出现财神的时候是不是感觉很神奇呢？现在戴好BT-350，还会有更加神奇的体验。笔者第一时间感受到了这样的魔力。比如笔者手中的这个正方体，而这其实是一个魔方游戏，打开眼镜里相应的AR软件，眼镜扫描过手中的正方体后就出现了图片中神奇的一幕：正方体中出现了上下纵横的不同路径，仿佛它变成了一个迷宫，而在正方体中还出现了一个虚拟的小球，通过转动手中的魔方可以操控小球的滚动方向，最终绕出迷宫完成计时挑战。通过手的移动我可以切切实实的操控小球的重力。这样的虚拟与现实交互所产生的体验确实要比普通的VR游戏更有科技感。　　　　相信有很多同学和笔者一样在安装电脑时都是通过网络学习的，但是经常会在装机途中忘记某个操作而造成不必要的时间浪费。这次笔者在BT-350智能眼镜中找到了解决方案。通过屏幕实时传输相关安装手册，再也不用边操作边查找教程，只需要按照屏幕中的教程一步步照做就好了，直观又不会出错，而且解放了双手，领导再也不会担心我的技能了。　　　　有时候特别尴尬，开了好多年车不知道一些中控按键是什么功能，还有一些技术参数很难记住。这次笔者在体验了爱普生AR眼镜和某知名汽车公司的汽车识别方案之后，看见了新世界。只需要运行一个程序，再扫描车内相关识别物，比如发动机，或者车内一个按键标识，就像手机扫描二维码一样，整个扫描识别速度还是非常的不错，在识别成功后，屏幕会显示相关数字信息，比如发动机的动力信息，中控按键的功能说明等，非常方便。相比看枯燥的文字说明书要有意思的多，如果放在4S店、车展也是一个很不错的体验。　　　　说到远程协助，你肯定想到了某次通过QQ远程协助帮助父母安装某个软件的场景了吧，但是工业上的远程操作相对要复杂很多。比如某些大型精密仪器突然出现故障，技术专家第一时间不在现场，如何快速修复尽量减少经济损失才是迫在眉睫需要解决的问题。按照目前主流的技术你可能想到了微信聊天，画质还算清晰流畅，但是你不得不占用一只手来拿着手机，而很多时候另外一只手又无法独立完成相关操作，关键时刻BT-350 AR眼镜可以大显身手。工作人员只需要佩戴好智能眼镜，得益于BT-350 高画质的摄像头，现场故障画面可以非常清晰而实时的传给另外一端的专家。除了语音指导，专家可以在后台进行画面编辑，让现场工作人员更清楚有效地解决故障，能有效挽回不必要的经济损失。实际体验中发现，在网络顺畅的情况下传输稳定快速，通话质量也非常的清晰，人性化的远程软件还可以对同步图像进行标记交互，相比其他电脑端的远程软件要更加人性化，使得远程协助效率大大提高。　　　　爱普生BT-350虽然控制器只有巴掌大小，却装载了一颗2，950mAh的大电池，在视频模式下可以播放6小时。充电方面，将控制器放在充电托上即可充电，充电十分方便，同时每个托盘可以充5块电池，让使用不间断。　　　　关于爱普生BT-350智能眼镜，除了以上提到的在工业领域的部分应用场景，还有很多非常有意思的AR 应用让它变得很有趣，比如结合无人机使用，实时观看无人机的第一视角。高山流水的震撼画面传输到眼镜屏幕上，给用户带来沉浸式体验。相信在目前已有的基础上，爱普生BT-350 智能眼镜未来会在工业以及其他领域做出更多更有趣的应用，令AR技术可以更好的服务和丰富我们的生活。