　　本文来自胶片的味道　　一张好看的照片总有一定的组成规则，创建规则的意义就在于让照片中的主体元素看起来更加醒目，这个规则就是构图。　　在对于多数主体元素的内容的时候，在同一个画面中，奇数个主体会比偶数个主体更加有趣。　　虽然偶数能够形成对称性，而对称往往又是美的基础，但是奇数却能形成一定的故事性，由于重心的偏移，同样也能够让画面产生一定的动感。　　我们都知道，因为对称性，偶数数量的主体可能会很难形成一个明确的焦点，很容易就会让观看者在相等视觉重量下迷失而不知道该将视线集中到哪一个主体身上。甚至于偶数主体很难创造出一种动态观感的照片。　　如果画面中的主体数量是偶数，那么我们会很容易被画面的整体所吸引而不会将关注点放置在其中某一个主体身上，也因此偶数主体适合拍摄那些静态的照片。　　但是如果有了第三个主体，我们的视线会马上被放置在画面中间的元素所吸引，而周围的两个元素则变成了辅助元素。　　当拍摄奇数个主体的照片的时候，我们往往需要遵循优势规则，最常见的是三个或五个主体，超过七个以上的主体会让画面看起来非常的拥挤同样无法达到突出主体的作用。如果你的作品中含有多个主体，而你又想要表现主体的话，那么最好的方法就是让某个主体孤立开来而不是将它们平均摆放。　　由奇数个主体所组成的图像在视觉上可能会更加令人感到愉悦，通过摆放的位置我们可以很轻易的在图像中创造深度，而且由于摆放的位置导致画面的视觉重量的偏移我们可以更加轻易的突出主体。　　观看者总是会下意识的尝试去寻找一个中心主体，而这正可以用包围主体的其他主体所形成的对称来突出中心主体的存在，三个主体所创建的三角形有助于帮助引导观看者来创建画面的焦点。