　　本文来自太平洋电脑网　　潜在摄影群里时间长了总有神奇的发现。许多人看到一张别人拍得好看的摄影作品，多数都会在说完“大师好作品赞票支持”之后，都会再问一句用的什么相机什么镜头拍的。而大师多数都会默不作声，因为大师会觉得摄影压根不在于器材是什么级别，而是在于怎么让照片变得更美好。那爱问什么相机镜头的你们又有没有考就过如何才能让照片更好看？加滤镜是一种死板的方法，我认为学好曲线才是万能。我们就来看看后期所说的曲线，是到底如何美化照片的。　　一般来说，对摄影或摄影后期完全是菜鸟级别的同学，在手机摄影的熏陶下，他们绝大多数只会知道P图的apps，以及一些他们最喜欢的一键滤镜。在手机摄影没普及之前，其实大多数人都是使用PS来P图的，也就是一定得在电脑上进行。不过时代不同了，就算手机端推出了PS的官方app，然而使用率也远远不及一些傻瓜式一键生成效果的软件。如果你想要追求更好看的照片效果，那就要从专业P图方面下手了。　　现在越来越多的专业摄影师，都会从电脑P图转移到手机P图上去。而很多没有很深的后期功夫的朋友，也很想学习相对高级一些的P图手法，可是专业的知识不多，往往很难下手。于是我就推荐他们一个最简单的方法——什么都不需要懂，只需要看懂并学懂曲线就行。　　曲线，也被摄影老手称为最万能的后期P图工具。多数P图软件都会提供曲线工具可以选择，诸如Adobe公司的Photoshop（PS）和Lightroom（LR）移动版，谷歌出品的超人气Snapseed，又或者是国内精品泼辣修图，都能在里面启用“曲线”。那到底哪个更好用呢？我真的很难给出答案，因为它们功能都很全面。反正都是免费的，大家可以都下载来使用，挑自己顺眼的来用就好。我就给出三款推荐软件的使用界面吧！　　三款软件都是支持横屏操作的，我个人是比较喜欢Lightroom的，就拿它当例子吧。之所以说曲线是万能的，因为对于一张照片来说，除了过曝完全没法再现的细节之外，曲线能把照片每个部分的颜色都能重新整合。我们用下面这张照片做示范吧！先看原图：　　无论要修怎样的图，拿到照片后要先分析照片的优缺点，再进行改色计划。原图是一张普通的JPG，自然不做作，展现人与动物温馨一幕，是一张好的摄影作品。但由于阴天导致照片本身颜色比较干，所以改色的方向可以令其更鲜活一些。不过我有个更好的想法，就是令其更“胶片”一些。二话不说，立刻导入LR。　　因为有万能的曲线在，我们根本不需要理会曝光、对比、黑白色阶的调节，而因为是JPG，高光基本上毫无用处，就算拉低也挽不回细节，干脆什么都不用做，只要拉曲线就行。拉曲线，其实就是控制曲线的弯曲程度，每个节点都可以自己上下左右调，分别代表什么不需要记住（左到右分别是暗部、中间调、高光，多拉几下就会看到效果的。　　曲线的调色是有四个部分的，RGB整体、红通道、绿通道、蓝通道。LR和另外两个app不同，还多了一个色阶（不愧更专业）。调节的时候一步步来，根据这张照片，在RGB整体上可以让其高光和中间调都亮些，而为了让鹿、人、后面的树木都突出一些，增强了一点点暗部对比。之后就开始对红绿蓝通道做更改。　　我一口气把红绿蓝的通道颜色节点设置先放上来，因为这算是曲线调色里比较固有的思维，某些特殊的设置是对所有照片基本有效。不同照片只需要做细微的更改即可。比RGB整体调色，这个红绿蓝更容易看到想要的效果。如果发现拉多了，可以双击节点，直接取消。至此，照片已经改得有点胶片的味道了。所以加起来四条曲线完全可以实现你的更万能的P图梦想。我个人更喜欢把照片做得完美一些，所以我会在HSL（单色控制色相饱和亮度）弱化一点绿色，最终得出的效果图会比原图更有感觉一些。　　如何更能体验“曲线是万能的”这句话呢？我想我应该拿曲线再来改改色——这次我想要的是有电影感觉的feel，是否只使用曲线就能达到目的？正如我们之前介绍富士X-H1的时候提及到，电影的色调要的是可以让人长时间观看都不觉得疲累的风格，也就是说需要的是低饱和和低对比，我们改用泼辣修图来示范。　　RGB整体，我会让照片整体偏亮。固定三个节点，如上图。需要注意的是高光部分压下来，会使得照片看上去覆盖了一层半透明白色。这也是低对比的主要手段。　　之后红通道起主要作用，中间调不变，亮部和暗部靠中间压缩，高光增加红色，暗部增加绿色。这就是我想要的电影色效果。再度中和一下颜色，就需要把绿通道和蓝通道都做一点改动。　　绿通道主要作用，在亮部增加绿色轻微中和红色，但要注意只在靠近中间调的高光部分作用。　　同样地，蓝通道也需要在高光部分做覆盖（只有红绿蓝一起改变质感才会出来），但要注意不是往下拉，而是往左拉。如果下拉就变成了增加黄色（减少蓝色）了。这涉及到互补色原理，增加一个颜色，其对应的互补色就会减少。（青色对红色，绿色对品红，蓝色对黄色）　　色环需要知道一下，但不需要记住细节。简单的曲线，你以为它控制的只是RGB整体（其实就是掌控曝光和阴影）以及红绿蓝通道，实际上它还掌控者互补色里面的另外三个。而在曲线维度上，可以说整个色环都让曲线“为所欲为”了。所以掌握好曲线，等于抓住了调色的核心了。　　以上就是我们利用曲线所调得的两种色调效果。　　总结：　　尽管时下很多app都自带预设好的滤镜，在社交分享的时候确实非常好用，但如果给我选择的话，我会根据每一张照片的不一样，去改出心里想要的颜色。反正最终目的都是为了使自己更加愉悦，不管直接套滤镜还是手动调曲线都一样。选择自己喜欢的就好。