　　大光圈定焦镜头拥有迷人的焦外虚化效果，在人像、静物等拍摄题材上不仅能突出主题也可以隔绝杂乱的背景。大光圈镜头的大通光量，在弱光环境下还可以提升快门速度获得清晰影像。差不多每一位摄影爱好者都对大光圈定焦镜头青睐有加，但对于刚刚入门摄影的年轻人来说，在预算有限的情况下，价格昂贵的大光圈镜头是可望不可及的。但好在，大光圈镜头阵营中，还有很多以性价比著称的产品，它们就是年轻人的第一枚大光圈镜头。　　　　　　50mm大光圈定焦镜头是器材市场经久不衰的产品，相较于f1.4、f1.2产品的高价格，50mm f1.8有着更好的性价比。佳能EF 50mm f1.8 STM相较于之前的产品，不仅优化机身结构更加小巧，而且还配备了STM步进马达让对焦更安静，采用金属卡口让镜头更坚固，光圈叶片也增加到了7枚，焦外更加柔美不散乱。　　编辑观点：　　这枚镜头无论从机身结构优化还是从整体做工用料和成像效果上，都比之前的产品有了显著的提升。尤为难得的是，在性能升级的同时价格却没有太多变化，不到700元的价格就可以享受到大光圈的魅力，还是很具有诱惑力的一款产品。　　佳能EF 50mm f/1.8 STM 最大光圈成像锐利，手持夜景拍摄　　[产品售价] 698元