　　本文来自太平洋电脑网　　自华为P20系列发布以来，其两款手机都刷新了DxOmark排行榜的最高分，很多人都拿其来对比iPhone X、三星S9+等新出的智能手机，甚至在网络上出现了很多华为P20和数码相机对比的文章。结论大多为华为P20比数码相机更好，引发了很多人对P20 Pro拍照效果的质疑，认为P20 Pro被捧得有点过了。之前我也实测过华为P20 Pro跟佳能EOS M50微单相机的对比，点击，关于网上这一波P20 Pro和相机的比拼内容，我们是这么看的。　　华为P20 Pro凭借三摄像头与较大尺寸的传感器成为了本年度拍照手机中的一颗新星，DxO手机榜中的头把交椅也也落到了华为P20两兄弟上，对于华为来说自然是好事，对消费者来说也是一件好事，毕竟代表了手机拍照功能又上一层楼，就更不需要买相机了。因此也有了更多华为P20与相机的对比文章出现。　　华为P20 Pro和相机对比的文章在网络上可以搜出不少，有媒体撰写的，也有自媒体大V们撰写的，对比的相机类型也是五花八门，有标榜高配的全画幅相机，也有微单相机，卡片相机也有不少人进行了对比。至于结论，大多是认为P20 Pro的拍照效果更好。这引来了大家激烈的讨论，尤其是摄影圈，手机秒相机的言论是很敏感的。本来是比较常规的手机与相机对比文章，却成了大家攻击P20 Pro的理由。为什么会演变成这样？让我们一起来分析一下，这还要从华为P20 Pro的软硬件说起。　　　　华为这次为P20和P20 Pro配置了1/1.7英寸的传感器，这是早期专业卡片相机上使用的传感器尺寸，因此在传感器尺寸上比其他手机要大不少，直接带来的结果就是画质会有明显提升。传感器尺寸越大画质越好是目前公认的硬件规则。另外一方面，华为在P20 Pro上使用了三摄像头的设计，让P20 Pro有了更细致的变焦功能，三倍光学变焦，五倍三摄变焦的名词有些拗口，实际功能就是变焦，相比双摄手机，在变焦倍数上也的确有了进步。　　先前我们做过华为P20 Pro和佳能EOS M50的对比，从实拍的照片来看，小图确实已经很难分辨是手机还是相机拍摄的。不过100%的细节照片上，两者还是有明显的差异，只不过这种差异比以往的手机都要更小一些，说明P20系列确实代表了手机阵营的进步。　　在白天光线好的情况下，照片很难分辨是手机拍摄的还是相机拍摄的，即使放大到100%的细节，画质表现也很接近于佳能EOS M50。但是分辨率的差别，加上传感器尺寸的差别，谁好谁坏还是可以清楚分辨。低感光度下的画质表现差距很少。一些对比文章说华为P20 Pro碾压相机，是不至于进步到如此水平的。　　　　华为P20 Pro的三摄设计要用得好肯定要软件配合，除了常规拍摄外，这次最亮眼的功能是夜景手持拍摄，通过多帧叠加的后期处理，可以在夜晚手持拍出不错的夜景照片，同时也可以降低弱光下的噪点。　　P20 Pro通过连续记录快门较快的夜景照片，保证照片的清晰度。通过叠加让夜景照片的曝光正常显示。实际效果来看，P20确实做到了很多手机拍不出来的夜景效果。小图也很难分辨它与相机的差别。但是放大后，画面的后期感还是比相机要明显的。有部分文章说P20支持4-6秒的手持拍摄，比相机要好，这说法信服力不足。毕竟相机也可以做同样的事情，没有这么操作是为了不牺牲画质。P20 Pro最大的优势其实不在拍摄的照片，而是使用的便利性。大家之所以喜欢用手机拍照，是因为手机用起来方便，携带也轻松。之所以手机以外还有很多人用相机拍照，是因为手机拍摄效果差，无法代替相机使用。P20这次提升了拍照质量，其实是进一步替代数码相机，让更多的人选择手机而不是相机。这才是它最大的优势。　　　　不得不说现在的手机拍摄性能越来越强大，以华为为首的AI算法为多摄像头方案提供坚实的后盾，拍照的效果不断优化，逐渐赶得上相机。但是在硬件方面，同时期的手机因为受到体积、续航等各方面的限制，拍照质量是无法超越相机的。手机硬件配置再好，我们也知道它只能是接近相机而不能超越。华为P20最近的一系列对比文章，赞誉手机并没有错，但是超越相机的观点显然不符合实际情况。也正因如此，这些文章的评论变成了抨击华为吹牛，产品并没有错，P20是一款好产品，但是因为某些文章的观点让人抨击就有些委屈。　　华为P20 Pro可以说是目前拍照最好的手机，这一点是可以肯定的。但是我们看待一款产品也需要客观地去评价。否则会像前段时间的本田思域一样，明明是好产品，却因为某些人的观点被带歪了。正确看待新产品，厂商也更有动力推出更好用的产品。希望未来手机能往一个好的方面发展，推出一些更好用更轻便的手机来惠及大众，让大家能享受到科技时代的先进技术和智能的数码产品，让拍照更加随心所欲。