　　对于摄影发烧友来说，总有一天会买到属于自己的70-200mm。对于尼康用户来说，尼康已经将大竹炮升级到了电磁炮。目前尼康用户可以选择的70-200mm，主要有AF-S 70-200mm f/2.8G ED VR II（大竹炮）、AF-S 70-200mm f/2.8E FL ED VR（电磁炮，最新一代70-200mm f/2.8）以及AF-S 70-200mm f/4G ED VR（小小竹炮）。今天这篇文章，我们将这三枚镜头拿到一起，结合尼康最新一代的高像素机型D850，对三款镜头的素质进行一次全面对比，看一下究竟哪一支70-200mm，才是您的菜。　　　　从钢炮到竹炮再到电磁炮，在大三元这一焦段，尼康已经能出到了第七代。从第一支自动对焦的80-200mm f/2.8开始，大竹炮是尼康第六支大三元长焦镜头，而我们在2016年迎来了70-200mm f/2.8E，也就是第七代大三元长焦头。这一枚镜头，尼康已经采用了电磁光圈，而且加入了氟镀膜技术。并且采用了萤石镜片，从规格上，是目前最高的一代70-200mm。　　从性能的角度出发，尼康电磁炮相对于上一代大竹炮有了很大提升，十年的技术带来了众多改进。但是毫无疑问，上一代70-200mm f/2.8的画质已经足够优秀，新镜头画质能否提升是一大悬念。究竟三枚镜头表现如何，这里我们首先先来说一下。（注：本文中，70-200mm f/2.8 G简称大竹炮、70-200mm f/2.8E简称电磁炮、70-200mm f/4简称小小竹炮，对比测试按照大竹炮、电磁炮、小小竹炮来进行）　　　　相比于大竹炮，以及70-200mm f/4来说，新一代电磁炮其实是最好的，特别是是边缘画质，新镜头有着较大优势。但是新镜头的画质和大竹炮并没有拉开太大差距，这两枚镜头在中心锐度上几乎没有区别。在光圈全开时，新镜头画质更加出色一些，对于大竹炮70mm端偏弱的毛病，在新镜头上不再出现。但是如果收缩到f/8以后的光圈，三枚镜头都有着极佳的画质表现，相对差距很小。可以说新镜头画质很好，但是画质提升并不是电磁炮升级的重点。　　　　新镜头在对焦和防抖方面的升级非常明显。防抖效果相比于大竹炮提升接近两档，而且对焦速度提升明显，几乎可以说是现在最快的70-200mm镜头。配合尼康新一代的153点对角线系统，几乎可以做到随意追焦拍摄。　　对于消费者来说，毫无疑问新一代电磁炮是综合素质最好的镜头，但是购买镜头我们除了要考虑综合素质，还要考虑便携性、价格、性价比等诸多因素，今天我们这篇文章就从多方面为大家分析一下究竟哪个镜头更适合您。