　　面对着中画幅相机更多地出现在我们的视野里，是不是大家也对中画幅的发展史有兴趣呢？135全画幅的出现对像大众普及摄影有着举足轻重的作用。但与此同时，在相机的发展历史上，120中画幅实际上也扮演着不可或缺的重要作用，这次我们就单独来聊一聊中画幅的发展小史。　　　　相较于中画幅，不少人对于全画幅更为熟悉。这种在胶片时代以135底片为基础定下的规格，已经成为我们熟悉的全画幅的基准。但实际上，相较于现在的全画幅。120中画幅是比135画幅更早定型，更早确定统一规格的一种画幅尺寸。　　135画幅直到1934年柯达推出盒装胶卷，这一画幅才算是确立了标准规格。而中画幅早在1901就已经建立起了自己的标准，因此作为一种标准画幅，实际上中画幅建立的更早，也更早形成体系。　　　　对于中画幅，不少人都很疑惑究竟是中画幅大还是全画幅大。虽然文字上容易产生误会，但实际上。而这种命名导致的误解，多少也和相机的发展史有关。。全画幅用是指相机传感器尺寸达到传统135底片尺寸的规格，因为早年的数码相机传感器尺寸达不到原有135画幅胶片的尺寸，因此用全画幅的名字来和其他更小尺寸的传感器来进行区分。　　而，是用以区分大画幅（大于等于4*5）和135画幅之间的一种底片标准，因为其大小介于两种画幅之间才被大家命名为中画幅。中画幅的画幅尺寸是大于全画幅的，这个基本概念可能容易被中文命名的方式所误导，但实际上的确是大家需要知道的一个摄影知识。