　　本文来自蜂鸟网　　索尼在全画幅无反相机领域的发展是有目共睹的，从发布第一台全画幅无反A7，到最新的A7M3，使得其全画幅无反的数量达到了八款之多，这也让很多用户有了充分的选择，但索尼在发力全画幅无反相机市场的同时，同样也没有疏忽索尼APS-C画幅无反的市场。比如索尼在2018年年初的CES前夕，就突然的发布了一支APS-C画幅系统的镜头：索尼E18-135mm F3.5-5.6 OSS（以下简称索尼SEL18135），这支镜头是索尼刚刚发布的一支定位于APS-C画幅系统的中远摄变焦镜头。其诞生可谓是让索尼APS-C画幅的用户又多了一个新的镜头选择，甚至这支镜头完全有充当索尼APS-C画幅相机旅游镜头的前潜质，可以说SEL18135做到了镜头体积、重量、画质、焦段等方面的平衡，充分考虑了用户外出拍摄时对镜头便携性的使用需要，这也是为什么索尼会推出一套索尼微单™A6300M新套机的原因。　　索尼微单™A6300机身采用了一块全新开发的约2420万有效像素APS-C画幅感光元件，机身最大的亮点在视频拍摄部分，最高100Mbps码流的4K规格视频、全高清下120fps帧速率的升格视频拍摄，以及上面参数表没有列出的约2.4倍超采样4K拍摄、S-Log3和伽马等配置令其具备了较强的专业视频拍摄性能。在自动对焦和连拍系统方面，索尼微单™A6300机身配备了425点相位检测点+169点对比度检测点的混合自动对焦系统，几乎已经覆盖了整个取景范围，实现了摄影爱好者“满屏对焦点”的愿望。在自动对焦速度方面，据官方资料这款产品的最快合焦时间仅为约0.05秒。密度更高的自动对焦点结合全新的算法，令索尼微单™A6300具备了非常出色的连续跟踪自动对焦性能。此外，这款产品的最大连拍速度为11张/秒（连续自动对焦/测光），与A6000相同，但增加了最高8张/秒取景器实时监看的高速连拍以及最高约3张/秒的静音连拍功能。　　索尼SEL18135采用12组16片的光学结构，其中包含2片ED超低色散镜片、1片非球面镜片；最大光圈为F3.5-5.6，最小光圈达到了F22-F36。这款镜头最近对焦距离为0.45m，佳能和尼康相同规格镜头最近对焦距离分别为0.39m和0.45m。这支镜头配备的OSS光学防抖系统，配合具有五轴防抖的索尼APS-C无反的机身，可以在室内或者是低光照的环境下拍摄更纯净的图像。另外，这支镜头的尺寸和重量控制理想，相比佳能EF-S 18-135mm f/3.5-5.6 IS USM（77.4×96mm、515g）和AF-S DX 尼克尔 18-140mm f/3.5-5.6G ED VR（78×97mm、490g）要更加轻便，特别是在长焦端的长度，索尼SEL18135对比这两支镜头要更加的明显，而当这三支镜头搭配相应的机身之后，索尼微单™A6300M套机的优势体现的更加明显。　　这支镜头除了焦距覆盖范围大之外，最重要的就是体积小、重量轻，整支镜头只有约325g重，对于一支大变焦无反镜头来说，已经非常轻巧便携了。除此之外， 此支镜头的整体做工用料也非常不错，镜头采用了金属卡口，使得镜头的耐用性更强。下面我们就来具体看看索尼微单™A6300M新套机（搭配索尼SEL18135）表现到底如何。　　　　索尼微单™A6300整体上仍然延续了此前索尼微单™A6000的外观设计，其实这套外观设计也基本上是延续了NEX-7时代那套成熟的工业设计，所以整体上看，这款产品给人以小巧精悍的感觉，机身拥有多个模式波轮和大量的操控按钮，能够让操控和拍摄更有效率。　　索尼微单™A6300在在顶盖、前盖、内部结构和后盖上面采用了金属材质，尽管采用了黑色喷漆的涂层降低了金属的质感，但拿在手中仍然感觉很舒适，没有了那种冰冷的感觉，同时右手握持区域，也就是手柄和拇指握持区都采用了大面积的皮革，无论是防滑性还是舒适度，都感觉不错。　　索尼微单™A6300的机身尺寸约为120.0×66.9×48.8mm，单个机身的重量约361g，而SEL18135整体的重量约为325g，加在一起也才一斤出头，对于外出拍摄携带来说，便携性是其很大的一个优势。而且整体的操控性和此前堪称经典的NEX-7完全类似，所以这款相机在中端的APS-C画幅微单市场中，有着非常强势的竞争力。