　　本文来自色影无忌　　提到尼克尔镜头的“独门绝技”，我们常会提到200-400mm f/4这款镜头。其历史要追溯到1983年推出的AI-S 200-400mm f/4 ED。真正让业界震撼的是尼康2003年推出的AF-S 200-400mm f/4G IF-ED VR，当时可谓超远摄变焦镜头的标杆。到了2010年尼康又推出了AF-S 200-400mm f/4G ED VR II，这款镜头可视为“挤牙膏”产品，镜头结构依然是17组24片（4片ED），加入了纳米结晶涂层，防抖采用VRII，增加了A/M模式。　　之所以出现二代“挤牙膏”的现象，很大原因是其他厂商一直没有拿出同类产品与之抗衡。直到2011年佳能在CP+展会上展出了正在研发中的EF 200-400mm f/4L IS USM EXTENDER 1.4×。佳能此举打破了尼康独有神话。这款镜头除了同样200-400mm f/4规格，还内置了1.4x增倍镜，使其能够覆盖280-560mm的变焦范围，这给体育、生态摄影带来很大便利。当然佳能这款镜头面世也并非一帆风顺，等到2013年5月佳能才正式发布。　　既然佳能已经正面挑起战端，尼康总要予以回击，但这次回击足足让我们等了近5年，AF-S尼克尔180-400mm f/4E TC1.4 FL ED VR（以下简称AF-S 180-400mm f/4E）是尼康今年Q1最重磅的新品，在200-400mm f/4的基础上，广角端扩展至180mm，再加上与佳能类似的内置增距镜设计，可以覆盖180mm至560mm。那么尼康这两代产品之间又有什么差异，与佳能相比有什么优势？下面我们先看看三款产品纸面参数对比：　　从规格不难看出，尼康是对上代全面升级，光学设计上采用了1片萤石镜片和8片ED玻璃镜片，减少整个画面色差，提供高分辨率图像。与之相比，佳能采用1片萤石镜片和4片UD镜片补偿色差。我们可以看到无论是尼康还是佳能，这种超远摄变焦镜头的结构都非常复杂，再加上内置增距镜，更加繁复。那么复杂设计+豪华用料，实际成像素质如何我们会在后文详细测试。　　下面我们先来看看尼康和佳能的MTF曲线对比，理论性能有个大致了解：　　先看未开启1.4x增倍镜前，180mm（200mm）端尼康更为出色，400mm端佳能中心略好，但慢慢下滑，尼康从中心到边缘都保持得非常好。　　再看开启1.4x增倍镜后，一般来说使用增倍镜会对画质造成明显下降，尼康、佳能这种顶尖镜头比的就是谁下降少，从MTF不难看出252mm（280mm）端尼康中心更好一些，560mm端两者表现基本相当。另外值得注意的是无论是否开启增倍镜，尼康S曲线（实线）与M曲线（虚线）更为接近，理论上虚化更漂亮。　　　　AF-S 180-400mm f/4E的“块头”还是非常硕大的，约128x362.5mm的尺寸比上代短3mm，但粗了一小圈，与佳能粗度相近。重量上尼康采用了萤石镜片和镁合金实现约3500g，比上代重了140g。需要注意的是无论尺寸还是重量，我们都要考虑内置增倍镜这个因素，毕竟上代外置增倍镜长度还要增加20多mm，重量增加200g，这样看来尼康这款镜头整体控制的不错。另外，我们还不能忽略内置增距镜带来的便利性。　　这款镜头多处采用抵御尘埃、水滴侵入的防水滴防尘结构。前表面的保护玻璃采用氟涂层，易于清除灰尘和污物。另外，该镜头通过良好的光学设计和纳米结晶涂层及其他防反射涂层等技术的结合，实现鬼影和眩光影响较小的清晰图像。　　与上代一样，这款镜头前端配备4个对焦功能按钮，它们分别位于上、下、左、右侧，相隔约90°，不论相机的方向如何，均能在各种握持镜头的位置按下其中一个按钮。用户可在高端机身菜单中找到“镜头对焦功能按钮”进行自定义，当用户按下镜头上的对焦功能按钮时会激活所定义的功能，从而快速响应多变的拍摄环境。　　近两年尼康远摄变焦均改成这种“前变后对”设计，比如80-400、200-500/5.6，本文主角也不例外。尼康将变焦环的位置放在镜头前部，将对焦环放在中后部，从而使拍摄时实现良好的握持。这款镜头的变焦环和对焦环阻尼适中，旋转操作变焦顺畅。　　对焦方面，尼康改进了自动对焦马达的驱动控制算法，基于自动对焦侦测结果能更准确地进行自动对焦跟踪，包括速度急剧变化的移动主体。　　对焦环之后，进入镜头的后部，这部分是开关集中分布区域。从上至下分别是对焦模式切换开关（A/M-M/A-M）、对焦距离限制开关（两档，佳能多2m-6m档）、防抖开关、对焦功能开关、蜂鸣音开关。首先说说防抖，尼康新长焦镜头在VR功能中增加SPORT（运动）模式选项，当拍摄主体快速不规则移动的场景时尤其有效。　　对焦功能开关，分AF-L（对焦锁定）、MEMORY RECALL（调用记忆）、AF-ON（AF启用）三档，这些功能是与前文提到4个对焦功能按钮配合使用，选AF-L时，对焦将在按下对焦功能按钮期间锁定；选调用记忆时，保存和启用常用镜头对焦位置。至于最下面蜂鸣音开关是在另一个操作中使用，下文小编会提到。　　开关分布区域的镜头另一侧，则是这款镜头最大亮点内置增距镜开关，开关在1x和1.4x两档之间有锁定钮。增倍功能开关，我们在佳能EF 200-400mm f/4L上见过，佳能是与其他功能开关在同一侧。之所以尼康改变位置，是希望使用者握持相机手柄的同时可以进行增倍镜切换操作，无需改变拍摄姿势。　　关于开关位置，佳能的设计可以左手搬开关，右手依然放在快门上，可以伺机拍摄，考验双手配合。尼康的设计，考验单手操作，食指按住快门，中指负责拨动开关。这一操作我们还要考虑开关本身的松紧，佳能的设计比较紧，需要掰的动作，尼康的设计松不少。如果想快速顺畅完成操作，尼康用户需要熟练中指拨动。　　需要注意的是在增倍镜开关旁边还有个“MEMORY SET”（记忆设定按钮），那么该按钮怎么用呢？这就是涉及前文提到“调用记忆”、“蜂鸣音”。首先将蜂鸣音开关开启蜂鸣音（?），再对焦（预设距离），最后按下记忆设定按钮，该操作无论对焦功能开关在哪个档位、哪种对焦模式都可以。操作成功时会有蜂鸣音。以上是保存对焦位置的设置流程，如果要使用这个已保存的对焦位置，用户需要将对焦功能开关放在MEMORY RECALL（调用记忆）上，这样就可以按保存的距离进行对焦。总的来说操作流程与佳能SET对焦预设按钮类似。但我们要注意到　佳能镜头可以通过拨动播放环，焦点按照预设距离移动，当播放环拨动状态时，焦点的移动将不受AF功能控制。而尼康镜头上并没有类似设计。　　尼康这款镜头很多设计是考虑不妨碍或干扰拍摄操作，前文增倍镜开关设计也是基于这样的考量。另外，像脚架环采用轴承结构，可以实现水平和垂直拍摄方向之间的平滑过渡，变焦环的位置设计令使用者在握住脚架环时，即可方便地操作。　　小编在脚架环上还发现安全槽，该设计可以用于安装第三方安全线锁扣。另外，在镜头尾部有一片插入式（NC）滤镜（40.5mm），拔出滤镜非常简单，滤镜支架顶端有个旋钮，用户只需按下逆时针旋转即可提出滤镜。反之则可插入滤镜。　　最后谈一下，这款镜头卡口部分，并没有光圈连动杆。由于采用电磁光圈装置，高速连拍过程中能够稳定控制曝光。　　　　下面我们看一AF-S 180-400mm f/4E的光学素质：小编测试使用尼康D5作为机身，拍摄使用RAW+JPG、AWB设置、ISO 200、关闭镜头优化设置。　　　　这款镜头具备180-400mm的焦距，全画幅下视角为约13°40′– 6°10′。那么2倍光学变焦实拍效果是什么样呢？开启内置1.4倍增倍镜又会如何？　　（由于长远摄镜头很少用到小光圈，本测试仅到F16）　　　　　　从图中可以看出180mm端F4.0全开光圈下锐度不错，收缩到F5.6-F8呈现最佳效果，不过光圈缩小至F11之后锐度开始明显下降。开启内置1.4x增倍镜后，最大光圈缩小至F5.6，整体锐度相比未开启增倍镜时要差一些，尚可接受，252mm的F5.6到F8锐度尚可，F16之后开始变差。　　　　　　从图中可以看出400mm端F4.0全开下就表现非常不错，F5.6-F8属于最佳范围，这支镜头各焦段全开光圈整体锐度都保持的不错，光圈缩小至F11之后锐度下降较为明显。开启内置1.4x增倍镜后，560mm时情况与252mm相仿，F5.6的锐度还是不错，尽量不要使用F16之后的小光圈。　　　　　　“失光”俗称是暗角，指对着亮度均匀景物，画面四角有变暗的现象，暗角对于任何镜头都不可避免。一般来说前组镜采用了大口径镜片，确保充足进光量，可以起到减轻作用。　　暗角方面，180mm全开下存在明显暗角，光圈收至F5.6后暗角才会明显减轻。　　而400mm端全开下也有明显暗角，需要将光圈收到F5.6后才能明显减轻。总的来说对于一款远摄镜头来说，这款镜头的暗角属于比较明显的。　　　　畸变是五种基本像差之一，不影响镜头成像精细度。在摄影中，一般广角镜头容易产生桶形畸变。长焦镜头容易产生枕形畸变。畸变与物像点离光轴的垂直高度的立方成正比，因此，物像四角的畸变比物像的四边的畸变程度大。我们本次测试的镜头焦距为180-400mm，这种远摄镜头易出现枕形畸变。　　从实拍来看，这款镜头180mm端畸变很小，很难察觉，而400mm长焦端存在轻微枕型畸变。与暗角相比，这款镜头的畸变控制还是非常不错的。　　　　大光比逆光下，我们拍摄窗帘缝隙。从图中可以看到这款镜头无论180mm端还是400mm端全开光圈紫边都非常轻微，这种表现在远摄变焦镜头中属于非常优秀的，由此看来尼康在这款镜头上用的1枚萤石镜片和8枚低色散ED玻璃镜片，实拍中确实起到明显作用。　　　　小编试用这款镜头拍摄铁网，观察远处植物的虚化效果。180mm端全开F4.0全开光圈下，我们来观察焦外虚化效果，从图上截图来看这款镜头的虚化能力还不错，焦外光斑稍显散乱。400mm端由于焦距景深的问题，F4.0最大光圈下，散景效果非常明显，9片光圈让焦外比较柔和。　　　　小编使用这款镜头对着阳光拍摄，逆光下，几乎没有产生眩光和鬼影。前文介绍过这款镜头通过良好的光学设计和纳米结晶涂层及其他防反射涂层，实现鬼影和眩光影响较小的清晰图像。从实测来看这款镜头抗眩光作用还是比较明显的。　　　　此外，还有色影无忌编辑毕超使用D5加这款镜头拍摄的斯诺克中国赛。　　　　五年前佳能首创内置增距镜的200-400mm，一举打破该焦段尼康的垄断地位，现如今尼康终于用产品做出了强有力回击。AF-S 180-400mm f/4E相比上代，可以说是全面升级，汇集了内置增距镜、萤石镜片、氟涂层、电磁光圈、纳米结晶涂层等技术，无论是对焦速度（尤其暗光下）还是成像素质都有明显提升。　　与定焦大炮相比，AF-S 180-400mm f/4E充分发挥了变焦的便利性，一款镜头覆盖180mm、200mm、300mm、400mm多个焦段，而内置增距镜的设计犹如如虎添翼，焦距范围进一步扩大至560mm。对于尼康系统的职业摄影师来说，这款镜头与AF-S 400mm f/2.8E FL ED VR要让他们纠结一番，AF-S 180-400mm f/4E的方便自不必说，之所以纠结主要在光圈值和成像素质上，在小编看来更大光圈，确实可以带来更高通光量（设计快门速度和ISO）、更明显的虚化，这是定焦大炮立足的根本。至于成像素质，经历多年技术进步，如今像180-400mm这种顶级变焦素质已经接近顶级定焦，除非追求极限“天花板”素质，小编觉得完全可以满足职业摄影师的需求。最令小编印象深刻的还是那个增距镜开关，相比佳能这个开关更轻，操作便利性大大提升。　　最后谈谈售价，尼康AF-S 180-400mm f/4E零售价7万余元，与当年佳能200-400mm相当。然而佳能那款镜头已经售卖了五年，如今已经降至6.6万左右，两者差价有几千元。这样的差价在小编看来还是比较合理的，虽然佳能系统还是会选佳能镜头，但尼康用户总不至于觉得这款镜头贵得离谱。考虑到买新不买旧，AF-S 180-400mm f/4E在开关便利性和成像素质上还是有一定优势的。