　　本文来自泡泡网　　在这个社交网络发达的年代，身边越来越多的年轻人开始热衷于拍照并且在朋友圈分享自己的生活所见，以及拍摄一些表达自我的小视频、V-Log等等。而对于大部分的女生而言，自拍则是必晒的内容之一，为了迎合广大消费者，现在基本上除了一些顶级的专业机型，不少相机品牌都推陈出新发布了不少可自拍的产品，性能和外观上也都各有千秋，究竟能否满足不同个性女生的不同需求呢，今天就为大家盘点适合女生自拍“利器”。　　虽然如今专业的相机一大把，但是说到带自拍功能的数码相机其实才是女生最中意的机型，毕竟手机的传感器尺寸大小有限，拍出来的效果一般，尤其是在晚上的时候画质更是不能看。而适合女生自拍的相机中不得不提的就是富士微单了，之前的X-A10就获得了不少年轻女生和潮流达人的好评，复古的设计搭配青春的色彩，首先在外型上就够时尚和独特，而且屏幕还能进行180度翻转自拍，而近期新发布的X-A20更是携带不少新功能等待爱自拍的你来选择。　　　　在外形上全新的富士X-A20依然采用了小巧轻便的设计，同时兼具时尚复古的气息，采用1630万像素APS-C传感器和富士图像处理引擎，搭载拥有极致锐度的富士龙镜头配合富士80余年的色彩再现技术使用户可以在各种复杂拍摄条件下均能呈现出优质的高画质。 富士一直在业界以精确再现肤色而闻名于世，X-A20也采用了先进的肤色再现功能，可以生成令人赞叹的人像作品。另外，6种胶片模拟模式和10个创意滤镜模式辅助您拍摄出创造性的艺术效果。　　在自拍方面，富士X-A20机身液晶显示屏采用翻转式设计，向上180度翻转时，实现100%显示范围。通过食指按下后部指令拨盘释放快门就可实现单手拍摄自拍照，最大限度地减少相机震动。 当向上180°翻转显示屏时相机会自动激活眼部AF，自动将对焦点锁定在眼部。 X-A20还具有人像美肌模式，拍摄出细腻红润的自然肤色。内置的弹出式闪光灯使用智能闪光系统，可根据各类场景精确控制光线输出。 拍摄逆光场景或在强烈的阳光下拍摄人脸时，获得自然的色彩和亮度，避免逆光下拍出脸部发黑的情况。　　　　松下GF9是一款搭载了1600万像素Live MOS传感器的微单相机，但其去除了低通滤镜，通过结合最新的维纳斯引擎来实现更高分辨率。松下GF9通过高速高精度的DFD（散焦测距）自动对焦技术和4K技术实现的反差式自动对焦，即使在拍摄视频，也同样具有先拍照后对焦的功能，另外，松下GF9还支持4K视频拍摄，配备了内置弹出式闪光灯和触摸AF。　　松下GF9作为主打女生市场的一款入门级微单相机，自然少不了可180度翻转式触摸自拍屏和具有丰富美容功能的自拍模式。另外，松下GF9搭载的后对焦功能结合触屏快门，可在拍照完成后选择对焦点位置，从而将拍摄简单化，而内置的WiFi模块，支持无线遥控相机和传输图片到手机的功能，实现了传输便捷化。外形上，松下GF9依然小巧，但更加硬朗精致。　　　　作为EOS M10的升级机型，众多性能大幅提升，全新的EOS M100拥有约2420万有效像素、DIGIC 7影像处理器以及全像素双核CMOS AF，配合翻转液晶监视器触控操作，即使初次接触EOS M相机的用户，也可以轻松、简单地拍摄出高质量照片及视频短片。另外相机具有Wi-Fi、NFC、蓝牙以及佳能影像上传等多种无线互联方式，方便影像的快速分享。　　EOS M100配备的3.0”触控式液晶监视器可向上翻转约180°，因此用户可以轻松地通过自拍人像模式完成自拍操作，触摸快门令按下快门更为顺手，而背景散焦、亮度以及平滑皮肤设置调整，更能帮助达成美丽的人像效果。可翻转液晶监视器也更易于低位拍摄，从而拍摄出一些具有特殊视觉效果的照片或视频短片。　　　　奥林巴斯E-PL9采用M4/3画幅的1600万像素CMOS传感器，内置三轴机身防抖功能，最多可以补偿3档快门速度；此外，奥林巴斯E-PL9拥有121点自动对焦系统。PEN E-PL9延续了PEN系列简约的设计风格，融合了流行的时尚设计元素，成为日常搭配中的点睛一笔。借助其内置的多种艺术滤镜和AP（高级拍照）模式，用户可以充分发挥自己的摄影想象力，获得趣味性十足的照片，并通过内置的蓝牙功能快速与智能手机连接共享照片。　　另外，奥林巴斯PEN E-PL9的连拍速度也提升到8.6fps，并且还加入了对30p 4K视频和4K照片模式的支持。但是让人颇感遗憾的是，E-PL9这次并没有采用五轴机身防抖，仍然是沿用了上一代的三轴。除此之外，新E-PL9还搭载了一块3英寸104万像素的可翻转触摸屏、内置弹出式闪光灯等。　　　　索尼A5100拥有一块2430万像素的APS-C画幅CMOS传感器，搭配BIONZ X影像处理器，画质清晰，可以拍摄1920×1080视频。其对焦系统拥有179个相位检测自动对焦点和25点对比检测自动对焦点，也可以进行增强型混合自动对焦，追焦性能强劲。索尼A5100搭载了一块3英寸92万像素旋转屏，便于自拍和视频拍摄。其最高连拍速度为6张/秒。索尼A5100的感光度范围为ISO100-ISO25600。　　索尼A5100拥有多种白平衡模式和场景模式，拥有1200区自动测光系统。索尼A5100支持2秒和10秒自拍，支持3张和5张10秒延时连拍。机身内置闪光灯。索尼A5100内置WiFi功能，可以及时分享和处理图像，方便操作。其续航在满电时可以拍摄400张照片。