　　本文来自太平洋电脑网　　从以前的诺基亚开始，手机摄像头上有个既熟悉又陌生的词汇——卡尔·蔡司，不知情者还以为是蔡司生产的镜头，其实是卡尔·蔡司参与设计和调教的，并非正在由卡尔·蔡司独立设计生产的，只是其镜头的指标达到卡尔·蔡司的光学标准。除此之外，还有OPPO的施耐德认证镜头，华为的徕卡认证镜头等，都采用了什么样的技术去支持其拍照性能呢？下面我们来看看手机镜头的那些事。　　　　上面说到的徕卡蔡司认证的镜头并非其公司设计和生产的，而是由其他厂商代工的，在设计好样品之后送到镜头厂商那边，进行标准检测，修改好一些不符合标准的地方，最终合格的镜头就会打上其Logo，以证明该镜头达到了该厂商的标准。简单来说认证镜头和普通镜头的区别，就好像相机上的牛头和狗头的区别，经过认证的镜头就像是附上红圈一样，一种身份的象征。　　蔡司跟诺基亚合作的众多手机里，都会在镜头旁边加上Carl Zeiss的字样，表示这个手机上的镜头是卡尔蔡司认证过的，镜头的质素和成像都会有保证。不过徕卡跟华为合作的程度会更高一些，华为采用了徕卡旗下的Summilux光学结构，而且在具体的设计和制造过程中，徕卡也参与在其中。镜头成像的色散鬼影的控制等都有着深度的合作，还有信号处理的算法也是有提供一定的帮助。徕卡的认证不仅仅在于镜头上，从前其的设计和制造到后期的成像算法都有深度的合作，这也使得华为P20系列夺得DxO Mark的榜首。但是这仅仅是参与和帮助，并不是独立设立和生产制造。　　　　熟悉相机的朋友都知道，镜头好是没有用的，机身也是很重要，而负责生产机身的厂商有舜宇、丘钛、信利、光宝和欧菲光等，大多数传感器用的是大名鼎鼎的索尼。有些低端的手机会直接用现成的解决方案，高端的就会用索尼顶级的传感器或者定制版。　　有镜头有机身，还差个算法就能出片啦，现在最出名的影像解决方案提供商，是一家叫Arcsoft虹软的公司，很多手机的后期图像处理方案，特别是双摄镜头，都有虹软提供的技术支持。目前主流的双摄方案是iPhone的广角+长焦摄像头，目的是可以实现光学变焦；还有例如华为的彩色+黑白镜头，通过黑白摄像头的良好的噪控性能，配合彩色摄像头的润色，可以在夜景等暗光环境下提高画质。　　　　有认证的镜头，在拍照上会比普通的镜头有优势，特别是在光学素质上，抛开什么传感器、光圈、算法等因素来谈。但我觉得更多的是变为一种情怀，很多人买这款手机似乎是为信仰充值。没有认证过的手机镜头拍照就不好了吗，其实你可以看看iPhone，没有任何的认证，拍照的画质上比很多有认证的手机要好，这里还涉及到后期算法的问题。总的来说，认证不等于生产，只是按照徕卡或者蔡司的标准生产的，并不是认证公司的出品，其对画质的提升会有帮助。