　　本文来自胶片的味道　　喜欢电影的人都知道，单线的故事最好说，最难拍的是群戏，想要在一场戏中将每一个人的特点都表现出来，那是需要一定的功底的。拍照也是一样，一个人的肖像照最好拍，但是想要拍很多人的团体照就不是那么简单的了，除非你只想要拍出那种毕业照一般只要人在里面就行了其他都无所谓的照片。　　拍摄团体照最重要的是细节，从镜头到光线，从方向到角度，从表情到动作，所有的细节集中到一起，既要能够生动的表现出画面中每一个人的特点，同时又要满足画面的整体统一，着实不是一件容易的事儿。　　首先就是器材的选择，尽量使用广角镜头来拍摄，但是也不要太广，太广难免会产生畸变，而且毕竟我们也不是要拍那种几十上百人的大集体照，还不需要如此的靠近拍摄对象，28mm 左右的焦段就足够了。而且广角镜头不会造成空间上的压缩，同样即使在光线并不是那么理想而必须要使用大光圈的情况下，也不会因为景深太浅而忽略了画面中的某一个人。　　想要拍出一张好照片，提前计划总没有错，无论你身在何处，身边一定会有适合拍照的好地方。不仅仅要关注周边的环境，更要关心当前场景中的自然光线，毕竟光线好了，一张照片就至少成功了一半，如果是要在户外拍摄的话，一定要注意拍摄时间，每天的每个时间段，光线的强度和角度都是不一样的，一位经验丰富的户外摄影师一定都会明白这一点。　　当然拍摄这种团体照可能并不仅仅是在室外，大多数情况下还是会在室内，像是在公司里，在家中，在餐厅里拍摄。但是不论在哪里拍摄，我们都需要注意如何才能够更好的利用环境中的自然光以及人造光，让每一个人都成为画面中的焦点。　　好在我们现在有强大的高速快门可以使用，我们可以用很快的时间来捕捉人们的瞬间表情。要让我们的拍摄对象作出好的表情，拍摄者们要学会和自己的拍摄对象进行互动，和他们聊聊天，或者做一些小游戏，总之就是为了要调动起他们的情绪，而你要做的，就是拿着相机时刻准备着记录下他们最真实的瞬间。　　在拍摄时，我们可以使用三脚架将相机固定，使用三脚架是为了让每一张画面都有一个严格固定且一致的构图，这不仅会让我们拍下来的照片更好看，同时也会让拍摄更加有效率。　　当然，在拍摄团体照的时候，还是有一些原则需要遵循：　　除非你要求你的拍摄对象做一些特别的动作表情，否则每个人都应该看着你的相机；　　每一个人都要在你的画面之中，但是不能够太过于填满框架，在框架边缘要留出一些空白；　　无论你的快门有多么快，但是涉及到多人，都难免会出现某一个人眨眼的情况，因此要时刻检查自己的工作，同一个场景多拍几张，避免这样的情况出现；　　如果可能的话，拍摄的人数控制在奇数人，因为当人数为偶数的话，我们的大脑会不自觉的将人数等分，而当人数为奇数的时候，则会将画面视为一个整体。