　　今天我们要评测的镜头是松下的超长焦镜头LEICA DG ELMARIT 200mm f/2.8 POWER OIS，这枚镜头在M43系统中等效400mm f/2.8，可以说是目前M43系统中规格最高的一类镜头。对于专业用户来说，长焦镜头有三个需求：高画质、快速对焦、轻量化。下面我们就来看一下对于松下200mm f/2.8来说有怎样的表现。　　　　对于松下来说，轻量化一直是松下微单相机的重点发力方向。如今松下相机系统已经开始走向高端路线，其中一个发展方向就是运动摄影方向。松下200mm f/2.8最为松下最高端的镜头，承载着松下的专业摄影的寄托。　　对于这枚镜头来说，体积和重量只有单反全画幅428的1/3，搭配机身，体积和重量更是要比专业机型更轻巧。但是虽然体积和重量下来了，但是画质和对焦绝对是硬素质，能不能代替专业相机，更多也是看这个方面。从这两天来看，在这次测试中，笔者认为松下200mm f/2.8在画质上足够使用，不论是锐度表现，还是镜头的光学素质，都是松下自家镜头中的一流水准。　　当然，这枚镜头的对焦是值得一提，这枚镜头的对焦速度很快，在镜头的对焦驱动力上属于非常出色的。但是松下机身的对焦在高速运动的物体追焦上，相比于目前相机的最高水准还有差距。所以这枚镜头的用途更多是用于野生动物拍摄。　　松下在防抖上很有优势，凭借最新的机身+镜头双重防抖，松下200mm f/2.8的防抖效果可以达到手持1/15s左右的防抖效果，防抖效果初衷，这对于长焦镜头来说是非常有意义的一点。　　可以说松下200mm f/2.8实现了轻量化的400mm f/2.8，对于很多热爱长焦的朋友是一个很好的超长焦解决方案。究竟镜头的硬实力如何，我们通过今天的评测来看一下。