　　本文来自泡泡网　　什么是一款好相机，仅仅只是能拍出很牛的照片吗？答案自然是否定的，一款好相机画质当然是一个重要的因素，但是在其他方面也同样要有着过人之处，至少不拖后腿，所谓“德智体全面发展”，对于相机也是一样。在今年年初，富士就新发布一款APS-C画幅的旗舰级无反相机X-H1，它不但搭载了机身五轴防抖系统，提升对焦性能和速度，并且还加入了肩屏，最重要的一点是这款相机还强化了视频能力，让之成为不可多得的静态、动态都能完美驾驭的全能王，俨然是目前最强APS-C画幅领域最强的无反相机。无论从那个方面这款富士X-H1都有足够多的理由让你选择它，今天我们就为大家列举其最值得购买的6大理由。　　　　富士X系列相机诞生之初，相信不少人与我一样应该都是被其复古的外观和传统胶片机的转盘操控所吸引吧，不仅极具情怀和文艺气息，在提供了专业的操控同时还在千篇一律的数码相机市场中独树一帜。这次富士X-H1再次加强了相机整体的专业型和操控性，不仅延续了复古的机械拨盘设计，而且有手柄位置设计了前后拨轮，保留ISO拨盘、快门速度拨盘。最大的使用感受就是在X-H1上能同时体验到单反与机械拨盘两种操控感。　　肩屏是富士X-H1的一大特色，富士X系列首款搭载肩屏的机型，可即时显示拍摄参数信息，并且富士是唯一一家带肩屏的APS-C画幅无反厂商。另外，这块肩屏在关机情况下仍会显示剩余电量与剩余拍摄张数。为了进一步提升操作体验，X-H1机身多处细节得到改进，背面按键面积增大、凸起更突出，新增了一个AF-ON按键；机身背面右下角、正面右下角等位置进行了斜面切割，相机握持感更贴手。　　　　这次X-H1搭载了无低通滤镜的APS-C尺寸2430万像素X-Trans CMOS III传感器和高速图像处理器X-Processor Pro，对于富士而言，X-Trans CMOS传感器一直是一大优势，更出色的细节表现力和控噪能力，在这些年也积攒了不少好口碑。而这次使用的第三代X-Trans CMOS III传感器，其实在之前的X-PRO2和X-T2上都已有十分优秀的表现，也受到消费者的普遍认可，不仅有效像素达到了2430万，改变了表面的RGB三原色滤镜排列顺序，以减少伪色与摩尔纹，同时感光度范围为ISO 200-12800，最低/高还可扩展到ISO 100-51200。　　再加上富士相机自带“胶片模拟”的BUFF，让这款X-H1的直出画质得到有力保障。富士的胶片模拟模式，可以让人沉醉在照片的创作之中，自带的胶片模拟模式种类也非常多，最常用的是PROVIA / 标准、Velvia / 鲜艳、ASTIA / 柔和，后来增加的还有CLASSIC CHROME 经典正片、ACROS（+黄色/红色/绿色滤镜）等等，即便是不会后期的小白用户也能拍摄出精彩的照片。　　富士X-H1实拍样片　　　　对于富士X-H1最值得称道的就是其强大的视频功能，熟悉富士相机朋友应该了解，在之前富士在消费级相机领域视频拍摄可谓算是一个短板，不过在如今4K设备满天飞的年代，这次X-H1倒是大有迎头赶上之势。X-H1可直接通过机内SD卡录制200Mbps高码流的的4K 30P 4：2：0 8bit视频，支持4096×2160的DCI 4K视频录制，在400%动态范围模式ISO 800感光度时的视频动态范围可以达到12档，更有F-Log的加持。再加上，这次富士提供的音/视频扩展功能和规格已经是业内较高水准，对于一些小型视频拍摄团队或者预算有限个人的而言，已经完全可以满足拍摄要求。　　另外，富士X-H1除了有专业的4K拍摄能力，在色彩上也十分“讲究”，因为自带的胶片模拟模式全部都能应用于视频拍摄，同时还新增了ETERNA胶片模拟，以柔和的色彩表现和丰富的阴影色调为特征，400%动态范围，大大减少后期处理中的调色工作量，即便是ETERNA胶片模拟视频直出画面也十分的有电影感。　　　　在之前，富士曾推出过主打速度的X-T2微单相机，但作为真正的顶级旗舰相机，X-H1在X-T2的基础上在X-T2上富士为了改进相位差对焦性能，配备了325点混合式自动对焦系统，其中还具备91个相位对焦点，虽然对焦点数量和大小不变，但将一个对焦点由5个区域进一步细分成20个区域，并同步进行三种像素读取，适合低光照与低对比度环境下实现快速精准的对焦。同时，又因为将原来的串行数据处理改为并行，因此整体对焦的成功率有了进一步的提高。　　富士X-H1运动场景拍摄样片　　此外，富士X-H1还强化了AF-C连续对焦模式下的功能设定，在应对不同题材的运动摄影时都能获得比常规对焦模式更高的拍摄成功率，尤其是针对快速移动的运动场面，结合14fps高速连拍（电子快门，机械快门最高到8fps，加上竖拍手柄可进一步提升至11fps），完全能应对专业的体育拍摄以及野生动物题材的拍摄，算是真正扎入了专业的拍照领域。　　　　防抖对于一款相机的重要性不仅仅只局限于能获得更清晰的照片，更大的意义在于能在光线环境不理想或者搭配长焦镜头时提供可用的快门速度，用更低的ISO拍出更纯净的照片。X-H1是X系列中首款采用机身内图像防抖系统的机型，配备了三轴加速器、三轴陀螺仪传感器和一个专门开发的双处理器，计算速度高达每秒约10000次。所有XF和XC镜头均可实现5轴图像防抖，与未采用光学防抖技术的XF镜头一起使用时，最高可实现5.5档图像防抖，这是什么概念呢？也就是说在夜间基本上可以手持出片，而且并不会使用到太高的感光度ISO。　　　　富士X-H1机身采用手工打造而成，为了保证防尘、防滴以及抗-10℃低温能力，X-H1机身密封处多达68处，电池手柄也有26处，总共达94处，即使是机身底部也没有例外，所以，即便是在苛刻的环境下也能让我们更安心的专注于拍摄。而且值得一提的是，X-H1机身表面采用了新的防刮图层，并且这直接能从外观上观察的到，其硬度达到了8H，远超X-T2上的5H，铝镁合金框架增厚25%，坚固度达到了X-T2的两倍。同时X-H1还特别强化了机身卡口的可靠性，主要是为了之后搭配XF 200mm F2.0等比较重型的远摄镜头做准备，可以说X-H1是目前富士有史以来所有相机中最为坚固的一款相机。　　其实除了上面所提到的这些优势，富士X-H1还有不少值得选购的理由，比如从第一款富士X系列微单X-Pro1发布至今将近7年的时间里，富士X系列的XF卡口镜头群已经算得上是“养成”为十分成熟的系统，无论广角、长焦、大光圈顶级还是微距头等等都应有尽有，并且富士龙镜头的素质也没太多可挑剔的，所以不会在拍摄题材上造成限制，毕竟选择一款可换镜头相机其实选择的还包括背后镜头群的支持。在我看来，其实富士这款X-H1算是严肃的工作机了，无论是静态拍照还是动态视频都很出色，是现阶段专业摄影师和摄影爱好者能买到的性能以及指标最强的APS-C相机了，对于追求高画质且要求专业性，同时还有高可玩性的朋友来说，富士X-H1确实是最值得买的相机。