　　　　微单相机凭借着轻巧的体积和强大的性能配置，成为了目前影像器材市场的宠儿。对于摄影来说，三脚架则是至关重要的配件，在拍摄风光、夜景以及微距时可以提供稳定的拍摄环境。传统的大型三脚架与小巧的微单搭档效果并不好，毕竟选择微单就是为了携带方便。今天我们给大家介绍的思锐3T-35就是一款体积小、重量轻、便携带的桌面型三脚架，与微单相机搭档非常的合适。　　思锐3T-35桌面三脚架收纳起来尺寸仅为23cm，材质为铝合金，包含云台总重量仅为390g。最大承重重量为4kg，中轴收起时高度为25.7cm（包含云台），中轴展开式高度为34.2cm。　　在使用这款三脚架时，最大的感受就是轻便小巧。单肩背的摄影包、随身的小挎包都可以轻松装下它和微单相机。甚至不用背包手拿3T-35或者把它装在相机上单肩背负，也不会有太多的负担。　　　　除了体积轻巧带来的轻便以外，思锐3T-35桌面三脚架的操作也很简单。三脚架的打开、收起，云台角度的调节，中轴的升降都不需要太用力，即使是力气较小的女生也可以轻松使用。　　云台底部有360°水平刻度线，方便用户在风光摄影中拍摄全景接片。通过云台右侧的红色旋钮可以调整、锁紧云台角度和转动水平刻度。3T-35桌面三脚架上所有的调节旋钮尺寸都很大，并有着较大的金属花纹，这样的设计让用户在调节三脚架时手比较好发力，拍摄时可以更加轻松。　　值得一提的是，3T-35上的快装板上的相机固定螺丝体积较大，单手既可以轻松拧紧，甚至不需要借助硬币、钥匙等工具。在这个硬币和钥匙已经不再是随身必备物品的时代，让用户操作起来更加简单。　　3T-35的支架上都有橡胶防滑垫，即使放在大理石材质上也有不错的稳定性。这款三脚架的最大承重是4kg，目前大多数的微单相机套机都可以使用这款桌面三脚架。另外这款三脚架也可以通过手机架配件，架设手机拍摄长曝光照片、延时视频等。　　　　在三脚架的底部还有金属圆环，在外出拍摄的时候，可以很方便的通过登山扣等工具，将其挂在摄影包等地方，在使用中可以更方便的拿取三脚架。　　目前这款桌面三脚架已经在京东等电商平台上市，目前的售价是368元，除了红色款以外，还有黑色款可供选择，满足了不同消费者的审美需要。