　　本文来自太平洋电脑网　　2018年初，富士公司正式发布新一代X系列旗舰单电X-H1，它是首台搭载五轴防抖技术的X系列相机，更是一台在视频拍摄性能方面凌驾在X-T2和X-Pro2之上的相机。自发布当天开始，已经有无数摄影玩家默默关注并长草于它，甚至不少X-T2用户都开始要考虑升级到X-H1。到底X-H1拥有哪些卓越性能令这批老玩家垂涎？对于一些钟情于拍摄和制作电影的人们是否可以考虑换上它来拍摄更美妙的精品视频？今天，我们一起来评测富士X-H1，看它到底蕴涵着什么样独特的魅力。　　　　熟悉富士相机体系的朋友会发现，富士X-H1是一个按照全新命名法则的一台相机。为什么使用字母“H”呢？按照富士官方说法，“H”所代表的就是High performance，所以它就是为专业人士提供高性能的相机，非常简单明确的定位。而当你对它有所了解之后，就会发现它新增的功能表现，足够超越X-T2和X-Pro2。PConline本次拿到的X-H1是大套装，也就是包含手柄与直充电的版本。　　大套装很明显就是为展现富士X-H1完整性能而定制的——它包含了富士X-H1机身、VPB-XH1竖拍增能手柄、AC电源适配器、EC XT L眼罩、三块NP-W126S电池、BC-W126电池充电器、EF-X8热靴式闪光灯和肩带等。单电相机目前的续航时间都比较短，单电池大概是310张左右，如果你不带多块电池的话没电时就会很难受了，所以我们才需要竖拍手柄多装两块电池来延长续航。更何况VPB-XH1还有BOOST（增能模式）的重大意义。　　富士X-H1的正面与X-T2相差不大，继续沿用X系列相机的DSLR造型，全镁合金机身材质且表面的涂层抗刮性已达8H级别（X-T2为5H、汽车为4H），全身（机身+手柄）密封设计达94处，即使在-10℃时仍能工作。X-H1的机身厚度方面就比X-T2厚25%，裸机重量由457g上升到623g。卡口部分的设计经过改善，精度更高之余还有抗震性、抗损伤更优的表现。　　或许大家已经发现，X-H1重量大增的理由之一，就是更宽大的手柄以及X系列首次追加的1.28英寸的单色肩屏（正确讲法是“液晶显示附屏”）。手柄增大只有手感真的非常棒，我一直觉得只有大的手柄才能让我感觉到相机与我同在的那种享受，对否会让我觉得小手柄甚至无手柄的相机只是小玩具。而单色肩屏其实大家已经很熟悉了，它就是中画幅GFX 50S那里传承下来的，配合亮灯设计，所有拍摄参数、可拍张数、电池信息等都一目了然，并且有黑底白字和白底黑字可选，确实非常实用。PS：即使是关机状态，也能看到可拍摄张数以及电池余量。　　很多朋友都会在意相机按下快门时的感觉。这次富士X-H1全新设计过的轻触式快门，更加牢固的同时在食指按下时即有快速的响应。我个人使用时感受最深就是对弹簧叶片开关的反馈感特别舒适，与食指贴合度更佳，这确实有别于X-T2的快门。　　富士X-H1的机顶指令转盘打造得更加精致了，明显比以前的更厚并进一步增大摩擦。新增的“CM”指令，是介于CH（高速连拍）与CL（低速连拍）的一个“中速连拍”。但这个中速连拍是6张每秒连拍，支持实时查看和电子前帘快门最少的黑屏时间（约100毫秒）。　　富士X-H1的电子取景器为约369万像素OLED彩色取景器，放大率为0.75，视野率为100%。在富士X-H1身上，有个不得不讲的细节改进，那就是大眼罩位置的后移，比以往的机型都要靠后，这样可以避免在使用电子取景器的时候鼻子会碰到LCD屏幕。而当你的VIEW MODE设置为眼传感器模式时，在倾斜LCD的状态下，自动禁用眼传感器。这将会抑制当你专心俯拍时却意外切换EVF的事情的机会发生。　　关于富士X-H1操控水平的提高，这里也要说说按键设计以及可让用户选择波轮组合型操控的设计。我个人其实是比较习惯单反的组合式操控，比如某些单反机型，我是习惯按住ISO键，再通过前面或后面的波轮来改变参数。富士的相机大家都知道通常只需要转动ISO、快门、光圈（位于镜头）即可改变三者数值，但现在你可以通过自定义设置，沿用单反那一套的操控了。不得不说富士X-H1的泛用性增强了，不论你之前有没有接触过单电相机，你都可以轻松适应。　　另外，你会发现富士X-H1把Q键搬到更靠近机身边缘突起的手柄上来了。我个人对Q键的使用率非常低，并没有对这个改动太在意。只不过如果你是习惯了X-T2的操控的话，Q键的“迁移”你得重新适应一下了。除了Q键位置改变之外，你会发现焦距锁定按键AF-L不见了，换成了AF-ON（可兼顾AE-L同时按下），并且按键都呈椭圆设计了。AF-L在先构图后对焦时半自动档很有用，但我认为在一些人别人会挡住你拍摄某物体时的场合中，AF-ON更加实际好用（毕竟AF-ON是更专业相机的代表按钮之一）。　　看机身侧面，富士X-H1仍然是用双SD卡槽设计的。当然了，高端定位的SD卡槽肯定会支持UHS-II规格的，这毫无疑问是高速存储的需求。相机发布时，S君在连拍试拍活动中测试X-H1满载性能时，一名同行竟使用了一张低速SD存储卡来连拍，结果就是连拍一轮之后等大半天指示灯闪烁还没停。像X-H1这个级别的相机，14张每秒的最高连拍速度确实也需要UHS-II规格的SD卡来支持。　　侧面接口方面，配备USB 3.0/微信USB端口、HDMI微型接口，还有3.5mm耳机接口和2.5mm遥控快门线接口，这对于视频拍摄或工作室显示器输出都完全没问题。手柄位置则带有直充和耳机接口。　　富士X-H1背部采用3英寸104万像素彩色显示屏，和X-T2不同的是它带有可触摸功能，支持触摸菜单和支持触摸快门，同时在EVF取景时也可以通过屏幕拖拽选择对焦点。它的折叠方式和X-T2是一样的，都支持三向可翻折（未折叠时即嵌入机身实现整体性）。　　富士X-H1使用的电池是NP-W126S，但实话说续航并不算高，在使用XF35mmF1.4 R时能有约310张的拍摄时间。我个人觉得只要是使用单电相机，在电池科技尚未革新前，玩家都应该多备用一块在身边。相机足够强劲但电量不够的话，估计是对摄影师来说最痛苦的事情。　　富士X-H1装上增能竖拍手柄之后，整个大了很多，但同时也威武了很多。这才是它的完整形态——当开启BOOST增能模式后，AF速度从0.08秒提升到0.06秒、EVF刷新率从60fps提升到100fps，连拍张数（机械快门）可达11张每秒。其实最重要的是手柄内多了两块电池之后，使用时心里特别踏实！　　富士X-H1相比富士X-T2，对于普通消费者来说完全就是有了质的提升，更别说有更专业诉求的专业摄影师了。我个人对它的看法就是X-T2的再度完美版，在单电领域上来说，富士X-H1的设计已经是顶级了，无论是静态摄影还是动态视频，它都被设计成力求去满足摄影师的一切。当然，它的升级重点是五轴防抖以及视频性能，我们都会在下文为你呈现。