　　　　资深摄影师的主力机型往往都是高端单反或微单，但高阶相机系统的体积通常比较大，外出街拍或是旅游时携带起来会有些不便，这时，主打小巧、高性能的大底便携机型就成了专业用户的首选。佳能在去年推出了G1 X Mark III相机，体积轻巧同时还兼具APS-C画幅以及光学变焦镜头，受到了很多摄影玩家的关注。　　当然，相机市场是多元化的，G1 X Mark III并非唯一的选择，像索尼A6300这样的便携微单同样是很多用户关注的焦点。那么如何选择适合自己的机型呢？本文中笔者针对这两款产品为大家进行对比分析，以供各位摄影爱好者参考。　　　　既然选择便携机，体积自然是重要的考量因素。在对比机身尺寸之前我们不妨先简单了解下两款相机的核心参数，佳能G1XIII与索尼A6300均采用了2400万像素级别的APS-C画幅CMOS，两者正常拍摄输出照片的最大尺寸均为6000 x 4000，成像方面两者基本处在同一起跑线上。　　镜头方面，G1XIII采用固定镜头设计，配备一支等效24-72mm F2.8-5.6的伸缩式镜头；而为保证焦段、体积相近，我们给索尼A6300也配备了E PZ 16-50 f/3.5-5.6 OSS镜头（等效24-75mm）。综合核心拍照参数来看，两套设备的规格基本一致。　　参数相似的前提下进行体积对比才是公平的。将两款相机放在一起进行比较，可以看到在机身宽度、厚度方面G1XIII的表现较为理想，整体尺寸相比A6300要小一圈；高度方面，由于A6300采用类旁轴式的取景器设计，因此机身高度稍矮一些。作为APS-C画幅机型，两者体积都控制的很小巧。　　重量方面，G1XIII的整机重量为375克，A6300机身加上16-50套头总重为477克，从外出携带的角度考虑，G1XIII带出门要更轻便一些。不过话说回来，两款相机的重量对于手持拍摄来说都没什么压力，单手均可轻松握持使用。　　而具体到携带体验上，G1XIII在厚度方面的优势就体现出来了。由于配备伸缩式镜头，G1XIII在待机状态下可以放到口袋里随身携带；A6300采用可换镜头设计，镜头突起较为明显，无法放入口袋里，建议搭配相机带或是背包使用。　　　　专业摄影玩家往往比较在意相机的使用体验，因此对于一款专业便携机而言，操控性同样是个非常重要的评判标准，那么接下来我们针对佳能G1XIII与索尼A6300的操控表现进行了对比，首先看键位设计——　　G1XIII与A6300均配备了多功能方向键，通过方向键搭配机身拨轮即可实现常用参数的调整；若想针对相机功能进行进阶设定，则可以通过特定的功能按钮进入菜单来完成设置（佳能是中心Q键，索尼是Fn键），两款相机的设计都很合理。除了键位，相机的操控效率还取决于拨轮及转盘的数量，接着看看两者在这方面的设计分别如何——　　G1XIII采用了三拨轮设计，包括镜头环、前拨轮以及按键区的小拨轮，即便是在M档下面对我们常说的曝光三角（光圈快门感光度），也可以分别通过三个拨轮进行独立调整，操控效率值得肯定。另外在不同模式下可以自定义这三个拨轮的功能，用户可以根据自己的使用习惯来进行个性化调整。　　A6300采用双拨轮设计，包括机顶拨轮以及按键区的小拨轮，可以同时调整两个参数。在光圈优先或快门优先的模式下，双拨轮能够满足独立调整的需求，但在M档下如果想要分别更改光圈、快门、感光度三个参数，需要通过Fn菜单进行二次设置。　　另外在光圈优先或是快门优先时，曝光补偿是一个很常用的功能，专业用户往往会用增减曝光的方式来直接调整照片亮度。G1XIII配有曝光补偿转盘，可以直观地调整曝光值，A6300需要通过功能方向键进入二级菜单来完成设置。　　不只有常规的按键操控，如今触控功能已经越来越广泛地应用在各类相机上了。此次对比的这两款专业便携机型中，佳能G1XIII支持触屏功能，索尼A6300采用传统的纯按键操控。　　　　前面的一系列对比都是基于机身设计，那么最后我们来看看这两款相机最重要的指标——成像质量。前面我们已经提到，两款相机均具备2400万级别的像素，且都是APS-C画幅传感器，那么我们就来看看它们的具体成像效果如何。　　上面两张照片分别出自G1XIII与A6300，作为定位专业的便携机型，两款产品都能带来出色的照片质感，直出效果很通透。另外在直出色彩方面，可以看到G1XIII偏暖、A6300偏冷，各位用户也可以根据自己的喜好进行后期调整。接下来我们将两张照片放大，看看它们各自的解析力分别如何。　　我们截取了实拍照片的中部区域进行100%放大比较。从细节来看，这两款相机都具备出色的锐度表现，放大后照片的细节部分依旧很清晰，作为两款2400万级别的APS-C机型，它们在解析力这块都有着很高的水准。　　除了相机本身的解析力之外，镜头的素质同样是值得我们关注的问题，尤其是畸变抑制能力会直接影响出片的效果。为了在同场景下对比两套设备拍摄时的畸变表现，笔者通过评测台进行了客观测试，并且通过RAW文件加载配置文件后直接导出。　　先看24mm广角端，一般在广角下容易出现桶形畸变，从实际测试来看两款相机在24mm端时出现了不同程度的畸变现象。对比来看，G1XIII的畸变问题比较轻微，边缘部分有些变形，中心部分没有出现畸变问题；A6300在边缘处的畸变相对明显一些，不过就整体表现而言，两者在加载配置文件后都有着很好的畸变抑制能力。　　再看70mm长焦端。通常用中长焦拍摄容易出现枕形畸变，从实际拍摄的效果来看，G1XIII在70mm端有着不错的畸变抑制能力，基本做到了横平竖直；A6300在长焦端的畸变有所好转，但还是受到了枕形畸变的影响。　　　　两款专业便携机该如何选择？从前文的一系列对比情况来看，佳能G1 X Mark III与索尼A6300均有着不错的便携性和专业的机身表现，但两款机身在定位方向上其实是有些不同的。单就机身设计而言，G1XIII整体要更加小巧，能够放入口袋随身携带是其最大的优势，另外在操控方面，这款相机有着相对更高效的操控体验。　　而在性能方面，两款相机都能带来不俗的照片成像表现，不过在搭配镜头体积对等的情况下，G1XIII有着更好的畸变抑制能力，这对于一款采用固定伸缩镜头的相机而言很不容易。A6300的优势在于支持4K视频以及可换镜头系统带来的高扩展性，但如果你只是想入手一台可以随身携带的高性能相机，笔者更推荐G1XIII。