　　微距摄影，是摄影里面的一个重要的分支。不论是爱好者们的日常娱乐，还是到BBC、国家地理制作的微观世界的纪录片，都涵盖了微距摄影。微距摄影的门槛很低，只需要你有微距镜头就可以进行拍摄活动了；但微距摄影的门槛又很高，如果你想要拍出别人认可的作品，没有一定的磨炼是不可能实现的。　　练习微距摄影，有很多的门路，其中最简单的就是拍摄常见的花朵。如果是练习微距摄影，那么建议大家都不要在室外拍摄花朵，因为室外的光线是很难控制的，而且室外会有风、沙、雨雪等等外在因素的影响，都很难拍出精彩的微距摄影。可以先从室内进行微距拍摄的练习，然后等熟练之后，再来设计户外的拍摄。　　还有，一般拍摄微距花朵的时候，由于花朵表现很干，所以拍摄的画面会受到影响，缺乏生气。如果是这样，解决的办法也很简单，可以找一个小喷壶，在花上面喷些水，这样就可以让照片恢复生气。　　另外，一般在微距拍摄的时候，背景杂乱也是一个很大的问题。有时候背景和主体的距离很近，即便是大光圈镜头，也不一定能够将背景虚化。这种情况，解决的办法就是用一张纸放在主体的背后，这样就可以形成单色的背景，充分的解决了背景杂乱的问题。　　● 　　　　佳能EF 100mm f/2.8L IS USM也就是俗称的百微，是佳能最经典的微距镜头。凭借着出色的画质、精准的对焦和F2.8的大光圈设计，充分的受到了微距用户的认可。唯一的缺点就是微距镜头的重量较大，使用的时候一定要结合三脚架来拍摄。　　佳能EF 100mm f/2.8L IS USM微距 双重IS防抖，1：1放大倍率　　[产品售价] 5499元　　　　尼康AF-S VR 105mm f/2.8G IF-ED是目前尼康镜头中呼声最高的微距镜头。与60mm微距相比，105mm微距能够有拍摄更近的画面，也能够拍摄更精彩的微距画面。这颗微距镜头有防抖功能，因此可以让画面更稳定，毕竟微距摄影时，轻微的抖动都会在画面中进行放大。　　尼康AF-S 105mm f/2.8G IF-ED VR 宁静波动马达（SWM）和防抖（VR）系统微距镜头，内对焦（IF）　　[产品售价] 5599元　　　　佳能TS-E 50mm f/2.8L其实是一颗移轴镜头，所以功能上是主打移轴的拼接效果。不仅如此，这颗镜头还有微距的功能，因此在拍摄微距的画面的同时，还可以进行移轴的拼接。这样，就可以拍摄出更宽广感觉的微距画面了，效果也比一般的镜头更加出色。　　佳能TS-E 50mm f/2.8L Macro　　[产品售价] 13999元