　　春天是拍照的时节，蛰伏了一个冬天的相机行业迎来了销售旺季，电商们也开始不失时机的推出了各种相机的降价促销活动。从4月份开始各种节日就纷至沓来，确实是该相机出马的时候了。今天我们就来给大家介绍一下，京东商城近期正在促销的相机产品，其中包含了多种机型，相信可以满足不同消费者的实际需要。　　索尼A5100拥有2430万像素的成像能力，并且可以拍摄全高清视频短片。APS-C画幅的CMOS传感器，为这款机身小巧的机型带来了出众的画质表现。179个相位检测对焦点+25个对比度检测对焦点组合的增强型混合自动对焦系统，让这款微单相机拥有快速且准确的对焦性能。　　索尼时尚微单A5100　　索尼时尚微单A5100　　索尼时尚微单A5100　　编辑观点：　　虽然并不是什么最新机型，但是索尼A5100的性能配置还是不会让你失望的。在经过长时间市场磨砺后，这款时尚微单的套机售价也足够诱人。而且索尼A5100还提供了三种颜色的机身可供选择，白、黑、棕对应不同人群。索尼A5100是比较适合家庭用户和年轻人选择的一款高性价比微单相机。　　索尼ILCE-5100套机（16-50mm） WiFi，混合自动对焦，BIONZ X处理器　　[产品售价] 2799元