　　本文来自佳友在线　　富士在无反相机中一直走双旗舰路线，X-Pro系列和X-T系列以不同的设计及应用场景为出发点满足各类用户的需求。2018年，富士为追求极致影像，推出了X系列中性能最佳的无反数码相机X-H1，其面向专业摄影师，可通过富士胶片特有的色彩再现技术实现超凡的图像质量。　　富士X-H1采用全新设计的坚固耐用机身，同时，X-H1是X系列中首款具备高达5.5档五轴机身内图像防抖（IBIS）功能的相机，同时采用去屏闪模式实现室内运动场景拍摄质量优化。结合现有富士龙XF系列镜头，该相机可以使用5档以上的五轴图像防抖功能（部分镜头不支持）。　　X-H1采用APS-C尺寸X-Trans™ CMOS III传感器（2430万像素，无低通滤镜）和高速图像处理器X-Processor Pro。富士胶片的这一专有技术最先应用在X-Pro2上，随后应用到X-T2相机，在全球获得了诸多美誉。与超高品质的富士龙镜头一起使用，结合富士胶片潜心80多年研究的独有色彩再现技术，X-H1可以带来极其出色、无与伦比的高质量图像，真实还原拍摄对象的纹理和三维立体结构，还能够展现特殊场景的氛围。　　另外在富士引以为豪的胶片模拟方面，X-H1首次引入针对视频拍摄的胶片模拟模式ETERNA。TERNA是电影拍摄中使用的新款胶片模拟产品。这种模式可以模拟电影胶片，创造低色调和丰富阴影色调，从而大大提高后期制作过程中的创作自由度。　　　　　　在机身设计上，X-H1主要是在X-T2的基础上进行了再设计，比如X-H1机身使用了超出X-T2厚度25%的镁合金，而机身表面涂层的硬度相当于8H，耐磨效果极佳。　　从正面看，X-H1的设计的确源于X-T2，但也可以明显的看到X-H1的手柄部分更宽大，这也意味着其握持感会更好更舒适。卡口方面，富士修改了卡口安装结构，使整个机身更加小巧，重量更轻，同时能够确保高精度和强大的抗撞击和抗变形能力。另一个细节改变就是，X-H1正面没有了型号标识。　　X-H1机身面的布局也参考了X-T2，不过统一些按键的位置修改，给了用于更好的使用体验。例如快捷菜单的Q按钮从对焦摇杆的上方移到了最右侧，方便握持时右手拇指按压。另外 X-H1还新增AF-ON按钮用户能够使用拇指方便地操作自动对焦，便于集中精力使用食指操作快门释放按钮。显示屏也换成了与GFX 50S相同的三向翻折式电子触摸液晶显示屏。　　从顶部可以更清楚的看到X-H1突出的手柄，让拍摄更舒适。而更明显的变化是X-H1新增了一块1.28英寸的液晶显示附屏，肩屏的方便程度不言而喻，这也是X系列无反相机首次搭载肩屏。在肩屏使用上，其显示的参数及底色（黑的白字或白底黑字）都可以由用户自行按照偏好进行设置。　　X-H1底部设计除了传统数码相机的扬声器、电池仓、三角架插孔外还有增能竖拍手柄连的连接触电。　　X-H1的机身右侧可以看到输出端口仓而左侧则是存储卡插槽。