　　本文来自IT168　　谈松下GH5S，就不得不谈他的前身松下GH5。2017年年初，松下GH5S发布。本身作为松下相机旗舰的GH5，却凭借4K 60p、4：2：2、10bit等超高的视频记录规格 ，成为了市面上最为炙手可热的“视频机”，也获得了口碑、销量的双丰收。　　整整在一年之后，松下GH5S发布，新机搭载了过去只有松下专（te）业（gui）摄像机上才会使用的双原生感光度技术，像素为此降到了1200万。同时，为了更好地散热，GH5S也拿掉了机身的防抖功能。松下官方也承认，这台GH5S，就是自家的视频旗舰。毫无疑问，这是一台更加专注，也更加专业的“视频机”。　　坦白讲，关于GH5S的视频成像究竟有多好，笔者并没有什么发言的资格，也无意给大家念参数背规格。但笔者也希望，能够通过这篇文章，回答一些大家所关心的问题。例如搭载双感光度的松下GH5S高感表现究竟如何？没有了防抖组件的GH5S散热表现如何？1200万像素又能否满足当下的静态照片拍摄需要？这些问题，是我们将要回答的。　　　　1、原生双感光度加持下，实现M43史上最强高感；　　2、高帧率拍摄加持强高感，升格适用范围进一步扩大；　　3、高规格视频下，机身散热控制的依然不错；　　　　1、1200万像素拍摄照片裁剪空间不大；　　2、不支持USB充电。　　评测总结：　　作为上一代视频神器的升级版，松下GH5S做到了突破自己。M43史上最强的高感表现、专业级别的高帧率拍摄和优秀的机身散热表现是GH5S的三大法宝。对于视频有专业需要的朋友，绝对是不可错过的神器。　　　　▲松下GH5S背面。按键方面，由于更多的考虑到视频方面的防误触，GH5S按键的手感明显比专注静态拍摄的同门兄弟G9更加硬朗。　　▲整体设计几乎完全继承自GH5，这样在防水壳等附件的通用性上会表现的更好。而红色是GH5S的主色调，整体充满动感。　　▲屏幕足够优秀的同时，GH5S的电子取景器也是宽大明亮、毫无拖影，放大手动对焦体验很好。　　▲机身左侧接口除了HDMI和音频输入输出，还有一个Type-C接口负责数据传输，可惜不能用它充电。　　▲这块M43画幅1200万像素的CMOS采用了冗余设计，各种画幅对角线长度可以保持一致。　　　　相机在高感光度下的画质表现，直接影响相机夜景、运动题材的拍摄能力。通常一台相机的高感画质表现越好，暗光下画面越纯净，对于提高快门速度、凝聚瞬间的能力也就越强。松下GH5S配备了一块1020万像素M43画幅传感器，并首次在民用级相机上搭载了双原生ISO技术，理论上应该有很好的高感表现。究竟实际表现如何，我们还是要通过实拍来检验一下。　　我们把松下GH5S置于三脚架上，光圈F8，关闭机内一切可关闭的降噪优化，直出JPEG文件。取各档ISO下图中红框所示位置的100%放大切片。　　坦言之，尽管此前得知松下GH5S搭载了双原生ISO技术的时候我就知道这台机器的高感错不了，但看过实拍的100%放大切片后，笔者表示还是被小小的“震惊”了一下。　　在ISO100至ISO1600之间，无论是画面的细节还是噪点的控制，GH5S做的都很不错，画面细节保留不错，整体纯净度控制的也很好；而到了ISO3200，画面的细节开始下降，但直到ISO6400，都还在可以接受的损失范围；直到ISO12800，画面中的直线已经有了“断开”的迹象；而最后的ISO25600和ISO51200，画面到达一个不可控的范围，不过这也是目前传感器技术的共同瓶颈。　　总的来说，松下GH5S的表现应该说是超过了我们的预期，基本上可以做到ISO6400可用，毫无疑问是M43相机史无前例的最高水平。低像素加持黑科技，单纯从高感来看，说松下GH5S可以比肩全画幅也不为过。　　　　相比一般的民用相机、摄像机，松下GH5s最高支持Cinema 4K（4096×2160，比通常意义的3840×2160大一些）60p、4：2：2 10bit内录，HDR，无限视频录制。这些都是在相机领域，或者说是民用领域从未有过的规格。　　　　在1080P分辨率下，松下GH5s支持最高240FPS的升格拍摄，这也就意味着我们可以用它拍摄全高清十倍慢动作的视频（每秒24帧）。而在过去，即便是广告公司想要拍摄这种规格的升格视频，通常也只能去租用设备，自己买是想都不敢想的。　　下面是笔者拍摄的一段240fps的升格视频，一方面1080P下的画质确实很好，另一方面同一场景下使用的iPhone X已经暗的没法儿看了。　　对于专业视频机来说，视频的规格当然很重要，不过机器的稳定性和连续作战能力也是相当重要的。松下GH5S在视频方面支持无限时长录制，从这个角度讲，我们确实可以把它完完全全当做一台摄像机了。而要实现无限时长录制，一方面需要厂商付出更多的税费，毕竟支持无限时长录制的摄像机要比只支持30分钟录像的照相机税率更高一些；另一方面，在散热方面，也需要厂商投入更多的研发成本。　　接下来我们就来看一看松下GH5S的散热表现。我们使用GH5S在4K规格下拍摄最高码率视频25分钟作为标准，通过热成像仪来看一看拍摄前后机身温度的变化。　　拍摄前：　　拍摄25分钟视频后：　　从客观的温度表现来看，在拍摄了25分钟的高规格视频之后，最高温度松下GH5S在温度控制方面的表现很不错，最高温度也仅仅是稍稍上升了5度左右。从直观的感受上，也就是稍感温热的那种感觉。对于一台要长时间工作的设备来说，能给人这种可靠的感觉，无疑是非常贴心的。　　