　　本文来自蜂鸟网　　逆光摄影对于很多新手来说，一直都是有一个比较棘手的问题，这篇文章将详细解答如何在前期的拍摄中，利用自然光拍摄出有温度的逆光照片。　　直接步入正题：　　下面我列出大家拍摄逆光照时候可能遇见的各种各样的问题　　　　答：太阳落山前半小时，但是根据我多年经验，拍摄也会分季节，如果拍摄选择了春夏，那么春秋季应该在前1小时到1个半小时都可以，因为这两季阳光并不是那么强烈，可以有充足的时间利用，夏季尽量稍晚一些，需要提前选好拍摄场地，以免拍摄时手忙脚乱。　　　　答：由于我是拍摄儿童，在拍摄正逆光的照片时候，有阳光直射镜头时，我会用手遮住阳光，对焦手迅速拿开，这样对焦成功率达到百分之70以上，提前要锻炼好自己的手速，因为儿童他会跑，尤其是用大光圈镜头，前后移动会跑焦，如果小孩实在好动，可选择与被摄体在同一个焦平面相近的物体！　　　　答：器材优先推荐宽容度高一些的相机，我用的是佳能的5D3可能是宽容度较低，在强烈阳光下，如果曝光不足，会出现暗部噪点严重，后续会说到如果降低噪点，但是我用过朋友的SONY A7系列的，暗部控制要好很多，对于镜头的选择，如果条件允许就选择好一点的大光腚，如果不允许，我用过最差的是50 1.8镜头，才几百块，稍加后期，也会有不俗的表现，器材并不是最主要的，拍摄逆光照主要还是要有光影的氛围~对于大家关心的锐不锐啊，跑焦不跑焦啊，这些我并不在意。　　　　答：我是佳能用户，并不知道其他家应该是怎样，我只用到两种测光模式，如果有电测联动那种高档机，可以用点测光，而我是用的评价测光，选择的光圈优先模式自动曝光。相机足够智能，不需要自己来计算曝光。。　　　　答：对于逆光照，场地选择上是有很大的说道的，如果你选择了一个非常空旷的场地，那么就容易出现背景死白，或者背景有了，人物脸部死黑的情况，这种都不是我们想要的，所以要尽量选择一些背景比较暗的场景，这样对于拍摄有很大帮助哦，但是要有光线射入镜头的那种感觉，可以明显在取景器里看到有光。　　　　答：不需要，因为大家有没有注意到，如果用到反光板，人物虽然脸部亮了，但是会出现难看的高光，这样会破坏小孩娇嫩肌肤的质感，所以尽量不用，如果你需要拍摄世界级大片儿，那么你可以用用看。（注：拍摄过程中一定要实用RAW格式拍摄）