　　本文来自新摄影　　众所周知，拍照这种事儿，相机只是一个入门的门槛儿，镜头才是进了门以后遇到的无底深坑。现代全自动镜头虽然好，但是也要知道它们所能提供的功能也并不尽然是我们每次都需要的，可它们的价格却是高高在上遥不可攀的。那么过去的手动镜头也就自然成了我们的选择之一，如果运气好的话，还是能够淘到非常好用的老镜头的。　　而且一支品相良好的镜头是可以使用很多很多年的。　　那么，我们在去摄影器材城挑选老镜头的时候要注意哪些问题呢？　　首先就是一般的眼观品相，不要相信卖家给你描述的所谓xx成新，这种描述要是都能相信，镜头都能长出翅膀扑腾扑腾飞上天。我不是什么颜控，我更关注的是试用，所以如果镜头有一些试用痕迹或者说外表有一些掉漆之类的问题我都无所谓，只要镜片没有问题就可以了，而且外观战斗成色可能还会更便宜。　　但是一定要看镜片，手动镜头都是有光圈环的，我们在看的时候将光圈环开到最大，然后将镜头对准亮光处，检查里面有没有灰尘或者发霉，少少的灰尘尚可以接受，并且对于很多老镜头来说也无法避免，但是要是看见菌丝就要注意了，发霉是会蔓延的，如果不及时处理的话，这支镜头很快就要废了。　　镜头表面的镀膜非常重要，它会直接影响到镜头的发挥，我们在检查镜头的时候要注意前后镜片的表面的镀膜是否有磨花，如果整体完整，镀膜浑然一体，那么这支镜头保养的就算不错。其实就算有轻微的划痕对于成像来说也都并不会有什么太大的影像，但是对于完美主义者来说一定会不自在。　　镜片检查完了，下面就要检查镜头的机械性能了，一般来说老镜头上都有两个环，光圈环和对焦环，如果是变焦镜头的话还会有变焦环。对于对焦环和变焦环，我们要转动它们来试一试阻尼是否顺畅，是否会有不易转动的情况出现，要知道手动对焦的情况下要是对焦环操作起来无论是干涩还是太过于顺滑了那都是很碍事的。　　而检查光圈环则要将镜头装到相机上，然后检查镜头内的光圈叶片，有些镜头因为老化的关系会出现光圈叶片不能收缩，所以我们要通过转动光圈环来检查是否各档光圈都可用。　　另外有一些廉价的手动镜头为了保证成本没有使用金属卡口而用了塑料卡口，也要检查一下卡口有没有损坏。