　　现今各色各样领域的厂商似乎都玩起“跨界”，前阵子大众汽车利用报废汽车表壳的金属，制作出复古潮流型的手机壳。近日，奔驰心血来潮也为iPhone设计了一系列配件，包括 iPhone X 手机壳、数据线和收纳包，十足的成熟稳重商务范儿。　　Mercedes-Benz（奔驰）推出了一系列手机壳、充电线和收纳包，以手机壳居多，全部印刻专属奔驰的显眼 LOGO ，高端上档次。手机壳专为苹果 iPhone X 打造，有翻盖防护和后盖保护壳两种可选，有液态硅胶、真皮和碳纤维不同材质打造。设计细节处理相当讲究，有多种配色和材质可供选择，可满足不同用户群体。　　其中，硅胶套具有超细纤维内衬，有海军蓝、黑红色或米色；而真皮款式则提供核桃棕色、马拉喀什色、黑色、红色、水晶灰色或白色；碳纤维方案的效果夺人眼球，由铝合金材质和碳纤维结合在一起，质感绝佳并坚固耐用，目前仅出黑色版本。　　除此之外，本次奔驰还推出了二合一数据/充电线，插头刻有显著的 LOGO ，柔软线材高品质。而手提包系类，则一共带来三款，均采用防水和缓震材质，两款小体积十分便携，另外一款可手提和挎肩。　　所有产品整体风格趋于商务范儿，符合奔驰绝大多数用户，目前官方尚未公布售价，预计将很快发售。