　　本文来自新摄影　　想要拍出好照片，整个过程都要依赖于对器材的熟练运用，对环境设置的充分掌握，以及对瞬间的捕捉，只有对这一系列的过程了若指掌，我们才能够在最快的时间内，用最合适的设置捕捉到我们最想要的画面。　　但是随着我们拍照的经验越来越丰富，一些步骤往往会被省略，但是省略并不代表不用，只是有些变成了我们的肌肉反应随时准备着，有些我们却认为可有可无，今天就来说说拍照中，就算是有经验的摄影师可能也会犯的错误。　　　　现代数码摄影区别于胶片摄影，在操作上最大的不同点就在于可以选择更高的ISO来辅助搭配使用其他设置，而现代数码摄影的高感已经做的相当不错了，不去讨论什么八十几万高实际拍摄中却用不到几次的极限ISO，单从日常拍摄中，很多相机在ISO1600甚至3200的时候对画面的控制能力就已经很高了。　　我经常用的数码相机是GR和A7R2，用GR的时候我几乎只会用TAv档，手动选择光圈和快门，让相机系统来帮助我选择合适的ISO完成曝光，这样我就既能够控制快门又能够控制进光量，同时也能够达成很好的曝光。而使用A7的时候，大部分时候我都会使用手动镜头，这样光圈环固定，选择快门档，手动选择快门，基本上也就跟TAv档一样了。　　自动ISO能够让我既能够手动控制能够影响到拍摄效果的，又不用去考虑调整曝光，一次设置后就在几乎自动的模式下完成拍摄。　　　　几乎每一名拍摄者都有过这样的经验，在前一天拍摄完成后，累的吭哧吭哧回到家，只想好好休息休息，却忘了将今天拍摄的内容整理到硬盘中。　　这样如果第二天还有拍摄工作要做，而身边又没有替换存储卡的话，就会陷入两难，前一天的照片不能删，新的照片又没地儿存。要知道现在的照片都是很大的，一张JPG+RAW，几十M的空间就没了，一张卡都拍不了多少。　　如果没有额外的替换卡的话，最好还是每次拍摄完都辛苦整理一下照片吧。　　另外，不要在卡内删照片，我一般都是把照片全部都转到硬盘中然后再删去拍摄失败的或者重复的照片，在硬盘中删的话，被删掉的照片是进入回收站还有回头的余地，如果在卡内删就回不了头了，别抬杠说能用恢复软件恢复，你知道那有多麻烦。　　　　同样的和上面一样也是一件非常容易做的事但是因为懒却没有做的事，另外可能是因为你认为你的电池电量足够应付这一次的拍摄。　　不要去看官方给出的一块电池的拍摄张数，那都是在标准情况下测试出来的，我们的拍摄活动可能会应对各种不同的情况，我就曾经一块电池拍了一千张，也经常一块电池拍个一百多张就没电了。不同的设置，不同的拍摄情况的耗电量都是不一样的，所以在拍摄之前，应该保证电池有足够的电量，或者确保有备用电池。　　　　好像每个人都有过这样的时刻，手上有很多相机或者镜头，恨不得每一次拍照的时候全都带出去，可是这样除了让你的肩膀不堪负重或者可能会让你在别人面前显得有些NB以外，真的毫无意义，我们每一次的拍摄应该都是有主题的，不可能每一支镜头都适合你这次拍摄的主题。　　因此根据拍摄题材选择最合适的设备才是最重要的，设备的轻便化能够让我们更大限度的发挥我们的创造力，在别人换镜头的当间儿你就已经拍出很多别人拍不到的好照片了。　　　　当一个地方的风景成为了地标，往往会引来无数人前来拍照，可是大部分的人拍出来的内容都是大同小异，都是在前人的基础上的重复。　　想要拍出属于自己的好照片，就不能够重复，一定要将相机从眼前移走，用双眼去重新发现世界，寻找更好的角度，用创造力和创意打败那些千篇一律的无聊照片。