　　全画幅单反相机凭借着出众的画质表现，强大的性能配置，成为了众多摄影发烧友和职业摄影师的青睐的影像器材。而在这个领域，佳能的全画幅相机凭借着画质和性能上的优势，成为了众多消费者的选择。今天我们就来给大家详细介绍一下，目前佳能明星级的全画幅机型。　　　　　　佳能EOS 6D Mark II是一款拥有2620万像素的全画幅单反相机。这款相机搭载了DIGIC7图像处理器，可以提供快速的数据处理和良好的画质表现。佳能6D II搭载了全像素双核CMOS AF技术，以及45点自动对焦系统，无论是何种拍摄方式，都可以提供快速而精准的对焦。　　佳能6D Mark II（单机） 全画幅高端单反，外接闪光灯，NFC功能　　[产品售价] 10199元　　EOS 6D Mark II使用了一块触控翻转液晶屏幕。这一配置用户带来了更多操控方面的便利性，用户可以更为方便地使用低角度或是俯拍的方式来拍摄，而无需让自己摆出尴尬的姿势。此外触控翻转屏也让视频的录制更加轻松简单，的确是实用性非常好的一个功能化设计。　　在佳能的新一代EOS 6D Mark II上，新相机搭载了一套全新的45点全十字对焦系统。此外新相机还具备了全像素双核CMOS AF技术。这使得新相机的对焦性能有了大幅度提升。　　佳能的EOS 6D Mark II加入了视频防抖功能，而这一功能的使用是不依赖于镜头本身的防抖组件。因此即便是使用没有防抖的镜头，在使用EOS 6D II拍摄视频时，也可以启用这一功能。　　佳能EOS 6D Mark II的连拍速度也非常好，一秒钟可以拍摄6.5张照片，高速连续拍摄是可以最大记录约150张照片。高速对焦与高速连拍的组合，保证了佳能6D II在运动题材方面拍摄的实力，精彩瞬间轻松捕捉。EOS 6D Mark II使用一块LP-E6N电池，在续航方面可以达到1200张。　　佳能EOS 6D Mark II内置了无线功能，借由专用APP软件，用户可以很方便的将相机拍摄的高质量照片传输到手机上。另外借由APP我们可以在手机端遥控相机拍摄，让拍摄更加的方便。　　　　作为一款针对普通摄影爱好者推出的全画幅单反相机，佳能EOS 6D Mark II价格非常具有诱惑力，目前单机身的市场售价仅万元出头。而在低价格的同时，6D II作为最新一代的全幅单反，却提供了出众的性能表现，可谓诚意十足。对于之前使用APS-C画幅单反相机的用户来说，6D II是非常理想的升级之选。　　　　　　佳能5D Mark IV作为系列产品的第四代作品，是佳能全画幅单反相机阵营中最受重视的型号。它拥有3040万有效像素、可以拍摄4K超高清视频短片， 搭载61点自动对焦系统，连拍速度可以达到7fps。搭载的全像素双核CMOS AF技术，即使是使用液晶屏幕取景拍摄时，也有极快的对焦体验。　　佳能5D Mark IV（单机） 双对焦系统，7张/秒来连拍，4K视频　　[产品售价] 18999元　　佳能5D4大家最直观的感受就是采用了3040万像素的全新传感器，全新传感器相比于5D3提升了大约800万像素，借助于DIGIC 6+处理器的出色表现，佳能5D4在控噪上相对于5D3进一步提升，这一点是非常难得的。全像素双核RAW文件是佳能5D4的全新功能，也就是DPRAW格式，这一格式为后期带来了更丰富的调整空间，特别是在人像拍摄领域拥有很大的用途。　　佳能5D4采用的是与1DX Mark II相同的全新61点对焦系统，覆盖面积有了较大的提升，而且全面支持f/8光圈对焦，弱光对焦能力也提升至-3EV对焦。在实时取景对焦下，佳能5D4加入了全像素双核CMOS AF对焦，实时取景下支持-4EV对焦，而且覆盖面积横纵方向各达80%。　　佳能5D4拥有最高4096×2160 30p的视频拍摄能力，而且支持1280×720 120p的高帧率视频拍摄，可以用于拍摄升格视频。视频拍摄一直都是5D系列产品的强项，而新的5D4在这一领域进一步提升性能，进入了4K领域。　　　　作为佳能EOS全画幅相机中的当家机型，佳能EOS 5D Mark IV在各方面的表现都堪称卓越。是一台没有短板，针对摄影发烧友和职业摄影师的专业器材。　　　　俗话说：好马配好鞍。全画幅单反的出色画质需要高素质的镜头才能发挥出来。佳能L级红圈镜头也是众多摄影爱好者钟爱的器材。那么我们今天就来给大家推荐几款，适合搭配EOS 6D Mark II以及5D Mark IV相机的镜头。　　　　佳能EF 16-35mm f/2.8L III USM 环形USM马达，全天候防尘防水　　[产品售价] 12499元　　EF 16-35mm f/2.8L III USM是佳能在高像素时代，推出了新一代专业级广角变焦镜头。镜头广角端可提供108°10′的宽广视角，同时，在EF广角变焦镜头中具有F2.8的明亮大光圈。镜头结构进行了大幅改进，采用大口径双面非球面镜片等新技术，令周边画质，以及广角端的畸变控制等光学性能得到了大幅提升。在整个变焦范围内均可提供从画面中央到边缘的高画质。可应对专业摄影师的需求。　　　　佳能EF 24-70mm f/2.8L II USM 新一代镜皇，F2.8大光圈，防尘防水滴　　[产品售价] 10999元　　这是一款覆盖24mm广角到70mm中远摄焦段的L级标准变焦镜头。采用了包含1片研磨非球面镜片在内的3片非球面镜片以及1片超级UD镜片和2片UD镜片，对多种像差进行有效补偿。从而实现了全焦段下，画面中央到边缘的高画质。F2.8的最大光圈在整个变焦范围内保持明亮。　　佳能EF 70-200mm f/2.8L IS II USM F2.8大光圈，4级IS防抖，USM超声波马达　　[产品售价] 12299元　　EF 70-200mm f/2.8L IS II USM是基于专业摄影师和摄影发烧友常用远摄变焦镜头的人气款EF 70-200mm f/2.8L IS USM升级的版本，光圈大，十分明亮。采用了1片萤石镜片与5片UD（超低色散）镜片的奢华光学设计，能够很好地补偿色像差，实现了全焦段的高画质。在体育摄影、人像摄影、风光摄影等领域均有广泛应用。　　这三款镜头也就是摄影爱好者常说的新“大三元”镜头，它们都具备恒定F2.8的大光圈特性，而且萤石镜片的加入也让它们具备出色的光学素质。与同样优秀的佳能6D2以及5D4配合，可以充分发挥高性能机身的优势。