　　佳能在今年推出了旗下微单产品线的新作：EOS M50，这款入门定位的新机型拥有了更为全面的拍摄性能和更完善的功能表现：4K视频，眼部识别等技术的加入让这台全新的相机成为佳能EOS M系列中功能表现最为全面的一款机型。一款入门级相机能有哪些名堂？我们来好好看一看。　　　　佳能EOS M50是在今年CP+前夕推出，这台相机在日本还有个更好听的名字：Kiss M，而在国内为了更方便大家识别机型，相机仍然以数字来命名。EOS M50从数字定位来看，这是一台介于EOS M100和EOS M6之间的机型。不过，不要因为机身的定位的小看它。看看机身配置，就会发现这台入门的相机可不简单。　　参数来看，这台入门级的EOS M50成为如今佳能众多微单相机中最为亮眼的一台。全新的143点可选对焦系统，4K视频功能的加入，以及全新的CRAW格式的出现。这一切让新相机无论是拍照还是摄像，都能有更好的性能表现。　　　　从拍摄性能来看，2410万像素的CMOS配合全新的DIGIC 8处理器，使得M50的画质表现可以媲美佳能自己的旗舰EOS M5。此外4K视频功能的加入，也使得EOS M50成为佳能第一款万元以下的4K机型。　　　　性能更为全面的同时，佳能EOS M50保持了小巧轻便的特色，新相机仅重不到400g，便携的特性使得相机更为讨人喜欢。佳能EOS M50可以说是一台真正以满足消费者需要的目的而设计的机型。无论是为了旅游出行，或是作为一台Vlog视频机，这台小微单都会是不错的选择。那么EOS M50的表现究竟如何，下面我们就来详细地看一看吧！