　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，16岁日本女偶像大本萌景是爱媛农业女团‘爱之叶Girls’的队长，却在3月21日自杀身亡，死讯震惊娱乐圈。有关她的轻生原因，妈妈曾透露是深受困扰所致，经过2个月后，她的家人打破沉默揭发孩子寻死的内幕，‘她在家里上吊……。’　　据日杂《周刊文春》报导，大本萌景从小崇拜‘桃色幸运草Z’，渴望当偶像，国中1年级时遭到同学霸凌，2年级参加试镜选秀，进入‘爱之叶Girls’当练习生，想让霸凌者刮目相看。她积极参加活动，原本一切都很顺利，但是升上高中后，课业和偶像活动一直无法取得平衡，常因此向学校请假，加上公司高层的施压，烦恼逐日激增。　　大本萌景的妈妈公开女儿私讯，曾向公司的人说‘我想去学校’，结果被回‘我不需要妳的想法，把学校和家长判断的结果告诉我，学校为什么不行、爸妈为什么不行的理由，根据这些理由，公司才会考量妳的演出计画，想清楚再说。’年仅15岁的她被工作人员严厉的回应，只好持续拼命工作。　　大本萌景的妈妈向公司提出请假，经纪人回应‘只听本人的说法。’　　就算改成函授教学的大本萌景，连毕业都有问题，她的母亲想帮忙请假，也被经纪人婉拒，连和离婚的爸爸见面，因为活动看不到人。她原本决定要重读高中，并和妈妈一起向经纪公司借钱缴学费，结果遭到拒绝‘为什么要在这个时间点离开’、‘要是照现在这样的想法，不可能借钱给你。’　　大本萌景在自杀当日，一早突然向朋友倾诉，‘被社长S先生背叛了，为什么我要道歉？’、‘我这2年来到底算什么，把我的梦想还给我’，同时透露被社长要求要支付日币1亿元（约台币2700万元），随后朋友转述给她的妈妈。　　原本‘爱之叶Girls’在3月21日有表演活动，但是大本萌景没有出现，公司联络母亲‘不来让我们很困扰。’妈妈赶回家后，发现脚踏车没有骑出门，进客厅见不到人，走上2楼看到女儿的一双脚，心想‘孩子怎么一直站在这里’，再抬头一看，才知道孩子不是站着，而是因为上吊脚下垂，且双脚已经发青。　　同时，妈妈也透露和大本萌景生前最后一段对话，当时听到女儿说‘我好怕看到社长（S先生），好恐怖，我不想去啊！’有关母亲揭发的内幕，经纪公司回应‘有关S先生对大本说付1亿元的话不是事实。’（文/ETtoday）(责编：maiko)