　　林怡妘/文　　新浪娱乐讯 日本天后安室奈美惠9月16日将告别歌坛，她20日在台北小巨蛋举办封麦巡演《namie amuro Final Tour 2018 ~Finally~ in Asia》第2场，也是她引退前海外演出最终场，超过1.1万人到场朝圣。她共换8套华丽服装，演唱粉丝投票选出的24首经典及精选辑新歌共30首歌曲，她保持省话风格，给歌迷完整大秀，直到最后才终于泪崩，对一路支持她的台湾歌迷说：“谢谢大家今天来看我的演出，我去年宣布今年9月16日引退，希望大家在美好的每一天都能充满美好的音乐，很感谢最后能在这里举办演唱会，这25年来谢谢大家！”她强忍激动泪水，笑说：“最后用笑容跟大家道别，大家要好好的，拜拜！”　　演唱会约下午5点10分开始，屏幕播放她出道以来演唱会影片，接着灯光一黑Spotlight照着安室奈美惠，她演唱《Hero》出场，这也是她去年底最后登上红白歌唱大赛的表演歌曲，全场观众起立为她鼓掌。接连几首《HIDE&SEEK》、《Do Me More》、《Mint》等快歌让全场气氛快速沸腾。演唱中快版《Baby Don't Cry》、情歌《Love Story》时，她露出迷人笑容向歌迷用力挥手，全场大合唱。　　安室奈美惠也带来90年代经典作品，包括《SWEET 19 BLUES》《太阳的SEASON》《You’re my sunshine》《NEVER END》《Body Feels EXIT》等歌曲，让粉丝掉进回忆漩涡。演唱《a walk in the park》时，两边屏幕播放1997年与2012年演唱会画面，分别是她出道5年与20周年，她更刻意逗趣模仿1997年拨头发模样，粉丝见证她这20多年来蜕变，感动不已。接着她换上白色婚纱洋装演唱名曲《CAN YOU CELEBRATE？》，接着向粉丝鞠躬致意，许多歌迷已激动落泪。　　安室奈美惠演唱最后一首《Do It For Love》时，她随着舞台升起，舞台出现“25 THANK YOU！ I ❤ FAN”，向粉丝表达感谢，她也对台湾粉丝吶喊：“尖叫吧，台北！”最后一首安可曲为《How Do You Feel Now》，是她与恩师小室哲哉睽违16年再合作的歌曲，两侧屏幕播放她出道以来演唱片段和MV。台湾歌迷特地为安室奈美惠准备惊喜应援，除了在安可时合唱《Hero》最后一句歌词取代平常的“安可声”，今日适逢“520”，小巨蛋二楼歌迷排出“520、TW❤NA、I❤U”等字样，三楼歌迷则抛出《Hero》的彩带祝福，让安室奈美惠感动落泪。　　安室奈美惠昨晚结束演出后，台湾好友蔡依林（Jolin）到后台和她打招呼，送上自制翻糖蛋糕，Jolin在脸书发文：“虽然外表看起来镇定，但当本尊看到我的蛋糕，我还是害羞了起来。”自嘲都一把年纪了还害羞。关颖则挺着怀孕五个月的肚子与老公到场支持，“台湾滨崎步”王彩桦带着女儿一起，陈亚兰、刘容嘉也前来看演唱会。　　（新浪娱乐台湾站 林怡妘/文）(责编：由纪)