　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，人气歌手安室奈美惠的亚洲巡演“namie amuro Final Tour 2018 ~Finally~ in Asia”即将落下帷幕，5月19日、20日完成了在台湾的演出之后，只剩下两场在东京巨蛋的演出。　　这是安室奈美惠最后一次亚洲巡演，共计在三个城市举行六场演出，和她在日本举行的全日本巨蛋巡演“namie amuro Final Tour 2018 ~Finally~”选择了同样的音乐，浓缩她出道这25年来的经典曲目，包括NHK里约奥运会主题曲《Hero》，日剧《我的恐怖妻子》主题曲，MV在YouTube点击率超过1858万次的《Mint》，受到各国粉丝欢迎的《CAN YOU CELEBRATE？》，以及精选集主打曲《Finally》等，共计30首歌曲。　　上周末安室奈美惠在台湾台北举行两场演出，动员观众人数约2.2万人次，她身穿黑色和金色搭配的服装演唱《Mint》并献上热舞，穿纯白色长裙演唱《CAN YOU CELEBRATE？》，最后还演唱《Do It For Love》、《Everybody scream！》等歌曲，让会场气氛更加火热。6月2日和6月3日她将在东京巨蛋举行亚洲巡演的最后两场演出。（布布）(责编：maiko)