　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，天王周杰伦（周董）自从创立了社交账号之后，便时常发文分享工作、生活及家庭点滴，近日也透过限时动态功能，分享恶整十年助理大妮的影片，顿时让对方吓到缩手大叫，逗趣互动也在网络上掀起讨论。　　周杰伦20日透过社交限时动态功能发文，晒出一段影片，画面中，只见他恶整陪伴十年的助理大妮，静静等候对方从远处走过，在突然大吼一声，让大妮顿时被吓到叫出声来，整个人更是瞬间紧缩了起来。　　看见大妮被吓到的模样，周杰伦还不忘在影片中附上“笑哭”图释，同时开玩笑形容：“霸气女汉子一秒变娇羞。”引来网友调侃：“杰伦好幼稚阿”、“你真的很幼稚耶！”然而，周董与助理如家人一般的逗趣互动曝光后，却也令不少粉丝羡慕直呼：“日常羡慕大妮”、“大妮好可爱”、“除了昆凌，我最羡慕的女人就是大妮了”，意外引发讨论。　　此外，周杰伦过去也曾晒出一张与大妮的合照，当时女方开心傻笑还边蹭他左手臂，直朝胳肢窝迈进，搭配他无奈的浅笑，让他忍不住直说：“Can i change my assistant？ Who wanna be …（我可以换助理吗？谁想要当…）。”当时虽然引起网友热烈报名，不过大妮人气也相当高，就连范范（范玮琪）也抢着挖角：“大妮好可爱，不要送我啦！”（ETtoday/文）