　　新浪娱乐讯 由搞笑艺人YOSHIKO主演，男星速水重道、大野拓郎参演的电影《B的战场》上月在冲绳电影节展映。这部改编自同名小说的电影作品，讲述因为自己是丑女而非常自卑的女主人公与两位帅气男性之间的三角恋爱。速水重道在影片饰演的就是其中一位帅气男性——女主角的上司。借着这次电影节的机会，我们也有幸采访到了这位身高186cm的型男演员。　　速水重道在2002年凭借电视剧正式出道，到今天为止出道16年的他在大多数作品中饰演的都是帅气男主人公的角色，等作品都给观众带来了深刻的印象。但他并不止作为演员活跃在娱乐圈，纪录片、料理节目上都能看到他活跃的身影。对于自己在演员、纪录片主持人、料理人等不同领域的表现，他十分满意和自信，“每个领域的自己都可以打120分”！　　因为拍摄纪录片的关系，速水重道曾多次到访中国，也慢慢喜欢上了中国。他表示自己工作和私下来中国的次数超过10次以上，北京、上海、四川等各地都留下了他的身影，最远的一次去到了新疆乌鲁木齐。而在中国各地旅游时，总能看到一位美丽女星的广告海报，问过身边的工作人员之后才知道原来那是中国有名的女演员范冰冰，他一脸微笑地表示：“范冰冰真的很美丽，希望有机会能一起合作。”　　　　新浪娱乐：在电影《B的战场》中，您饰演的是女主人公的帅气上司，喜欢上了被称为丑女的女主人公，塑造这个角色有什么难点吗？　　速水重道：在这部作品中我戴了眼镜，我平时是不戴眼镜的，但在剧中为了表现出认真的一面，为了让自己看起来更强势一些会戴上眼镜，主人公因为喜欢女主，为了展现出自己最真实的一面时会摘下自己的眼镜，因此也可以说是一种在角色塑造或是表现手法上体现。　　新浪娱乐：拍摄现场氛围如何？　　在摄影现场大家关系都很好，摄影也一直都有条不紊地进行着，我也经常和导演一起聊天，也会聊到很多有趣的事情　　新浪娱乐：和YOSHIKO以及大野拓朗两位演员的合作如何？　　速水重道：我们是首次合作，当然我们在之前都是知道对方的。首先大野拓朗在拍摄现场是很能活跃气氛的，这次拍摄因为还用到了关西腔。虽然用方言拍戏吃了一些苦，不过不知道是否关西魂已经注入到他自己的身体了，在现场和每个人都谈笑风生，很能调动气氛。YOSHIKO是第一次参演电影，肯定会有很多比较困难的情况出现，但在现场还是最能带动气氛的人，不管在什么时候都十分热情开朗，拍摄时也十分拼命，我看到了也会觉得很感动，看到她在现场的样子也会产生自己也一定要努力到最后的心情。　　新浪娱乐：拍摄现场有没有什么有趣的事情发生？　　速水重道：有趣的情节有很多，不仅仅是共演者之间，跟工作人员也是有很多有趣的事情。因为有花粉症的人很多，这让现场的拍摄总是不能很顺利地持续下去　　大家很多人鼻子都肿了，或是拍摄当中突然有人打喷嚏，会有这样的情况出现。　　新浪娱乐：电影中你向丑女香澄求婚了，那么现实生活中喜欢什么类型的女生呢？　　速水重道：电影中我喜欢上了香澄，但我在电影中饰演的角色本人并没有觉得她是丑女，或者说虽然她是丑女但自己就是喜欢这样的人。至于现实生活中我喜欢的类型的话，我觉得在一起的时候，两个人能够无话不说的这种关系我是很向往的。　　新浪娱乐讯：这次是第一次来参加冲绳电影节吗？有什么感想？　　速水重道：是的，这是我第一次参加冲绳国际电影节。很长一段时间没有来过冲绳了，因为这次的冲绳国际电影节是第十届，感觉是一个非常好的时机，也谈到说第十届也一定会很棒，明天的红毯也很令人期待。　　　　新浪娱乐：您在过去这些年中出演过很多作品，对自己最满意的角色是哪个？最不满意的角色是哪个？　　速水重道：（大笑）如果说是在拍摄时觉得有不太满意的话肯定还是有的，会觉得是由于自己做的还不够好，当然也会觉得很不甘心。但是谈到一个作品是有很多相关人员的，大家会给我帮助来让拍摄顺利进行。如果说到喜欢的作品的话，不管哪个电视剧的拍摄是很辛苦的工作，要拍摄电视剧的话需要三四个月，电影的话一两个月，集中拍摄时一定程度上讲大家就会变得像家人一样。（问记者）你觉得哪部作品比较好？有看过我的哪些作品吗？（记者：《绝对男友》《东京塔》）速水：东京塔！我们这批人就是东京塔team啊！太开心了！果然国外的观众大多数还是比较喜欢《绝对男友》《东京塔》这些作品呀！　　新浪娱乐：您曾经在去过中国很多次了，对中国印象最深的地方是哪里？　　速水重道：我真的非常喜欢中国，至少去过10次以上了。要说这个话题的话，就会说很久了。最开始的时候是为了拍广告去的中国，去了之后就特别喜欢中国，那还是在世博会之前，然后就慢慢地开始定期去中国，有时候是工作有时候是私下去，丝绸之路我也去了，一直去到了乌鲁木齐。我去过的每一个地方都印象深刻，北京、上海、四川都特别好，我去看了熊猫，不久前我还去了九寨沟，超美！我一直想去，不久之前终于成行了，大概是好几年前就预约好了，最后终于去成了。在书上看到的九寨沟都超美，结果去了之后发现人超级多，这一点也让我很震惊。　　新浪娱乐：您对美食也非常了解，之前来中国的时候也品尝过非常多的中国料理，最喜欢的中国料理是什么呢？　　速水重道：是的，去中国的时候我品尝并学习了很多中国料理，最喜欢的中国料理的话，很难说啊，10月份去上海的话大闸蟹是最好吃的，北京的话，其实不是北京烤鸭最好吃吧？虽然大家去北京都会吃北京烤鸭，当然我也吃了，确实也很好吃。但真的好吃的东西太多了，小笼包、生煎包什么的都特别好吃。在日本的话，提到中华料理，基本上就是广东菜和四川菜，但其实中华八大菜系、四大菜系，有太多太多我们不知道不了解的料理了，而且总有新的发现。你们有什么推荐的菜吗？（记者：火锅）啊火锅，我也经常自己煮火锅吃，觉得疲劳的时候，我就自己给自己煮火锅吃。　　新浪娱乐：回顾您过去几年的工作，在影视剧、纪录片、料理方面都很出色，如果让您给您在这三个方面的表现打分的话，您会分别给当演员的自己、当料理人的自己打多少分呢？　　速水重道：我没怎么考虑过这个问题，我自己没有怎么给自己分这么多的区域，都是通过电视来传达给大众讯息，在我心中哪项工作我都很喜欢，也能听到大家对我这些工作的意见。所以不管是当演员还是拍纪录片还是料理人，我都希望能一直像这样做下去。（记者：每一个领域的自己都能给100分了吧？）应该是120分吧！（笑）　　　　新浪娱乐：如今有越来越多的日本演员到中国发展，参与一些中日合拍的影视剧作品，您有想过到中国拍戏吗？　　速水重道：我真的很喜欢中国，所以我也一直在想要是能在中国演戏的话就好，但是一直没有什么好的时机，我很想尝试去中国参与一些动作片。　　新浪娱乐：有想合作的导演或者演员吗？　　速水重道：有！你这么说我就想起来了！我拍纪录片去中国的时候，经常在街上看到很多广告牌，我心想这是谁啊真美啊！问了工作人员之后他们告诉我那是范冰冰，在中国很有人气啊！要是能共演的话就好了！　　新浪娱乐：也有很多日本艺人为了和中国的粉丝更好的交流而开通了微博（中国版推特），速水有这方面的打算吗？　　速水重道：我其实不管是推特啊还是facebook这些都没有在用，但是大家都在用，我有时候也在想要不要开设一下这些账号，但总是错过机会。（采访/陈彦伊、火箭）(责编：maiko)