　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，小栗旬主演、福田雄一导演的人气漫改电影日前宣布出演第一部的长泽雅美、冈田将生继续参演，分别饰演志村妙和桂小太郎，桂的宠物伊丽莎白也将继续参演。　　《银魂》系列电影改编自空知英秋的同名漫画，故事设定在架空的江户时期，讲述外星人来袭的江户末期，幕府签订不平等条约，夺走武士的刀，而主人公坂田银时和伙伴们仍过着开心的异想天开的生活。　　2017年上映的第一部电影票房收入38.4亿日元，创下当年日本电影最好的成绩，第二部已经宣布小栗旬、菅田将晖和桥本环奈继续参演，分别饰演主人公坂田银时和万事屋同伴志村新八、神乐，以及还没有公开角色身份的佐藤二朗。日前影片宣布长泽雅美和冈田将生也将继续参与第二部制作。　　长泽雅美饰演志村新八的姐姐志村妙，在一部中挑战“变脸”演技的她说：“前一部作品中我和银、新八、神乐一起渡过了很长时间，完全沉浸在《银魂》的世界观中，虽然前一部和弟弟一起拍的戏份不多，但能作为姐姐再次出演很开心。我觉得有趣程度不会输给上一部，敬请期待。”　　冈田将生饰演银时多年好友，曾经的盟友，他说：“非常高兴能继续参加《银魂》第二部，第一部中有动作戏等让桂看起来非常帅气的画面，但是这第二部中会让大家看到一百八十度转变的桂。”另外片中桂与伊丽莎白的故事也值得期待。影片将于8月17日在日本上映。（布布）(责编：maiko)