　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，大陆男星黄子韬最近活跃综艺圈，除了在担任女团发起人，还是导师，人气再创新高，但近来他走上戛纳影展的红毯，却遭到外国媒体的记者驱赶，频频示意叫他移开，后来转头一看才发现，原来自己挡住了一名维密天使Jasmine Tookes。　　黄子韬近日受邀出席戛纳影展，在竞赛片的首映会中走上红毯，他在红毯的中间停下，面向媒体让大家拍照，没想到却被一群记者挥手示意，要他继续往前走，后来他微微转头一看，才发现自己挡到了“维密天使”Jasmine Tookes，对方身穿一袭红色礼服，胸前开出深V，非常性感。　　随后，黄子韬也非常快速的离开，脸上依旧没有一点表情，在他离开后，身后的闪光灯立即闪个不停，他在走上台阶的过程中，回头确认了两次才继续往前走。影片曝光后，有粉丝为他打抱不平，认为外媒非常没有礼貌，但他当下的处理方式却很有风度，认为他非常绅士。　　虽然在戛纳期间发生了这段小插曲，但黄子韬的心情似乎没有被影响，他先前还特别发文感谢品牌的邀请，分享数张在当地海边拍下的照片，透露自己虽然错过班机，但是也因此买到了喜欢的耳机，吃饭的时候还看见了美丽的景色，让他非常满足也很开心，依旧非常正能量。（ETtoday/文）