　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，小天后泰勒斯威夫特（Taylor Swift）进来忙于进行“Reputation”巡演，在美国时间20日晚间加州帕萨迪纳的演唱会上，她给了粉丝一个非常大的惊喜，邀来了闺蜜赛琳娜（Selena Gomez）担任嘉宾一起演出，这是两人在传出不合的三年后，首次公开同台，双方粉丝都激动不已。　　泰勒在演唱会进行到一半，突然宣布请来了一名神秘嘉宾，这位嘉宾一出场，随即引起现场六万名观众尖叫声连连，原来就是她过去曾被传出不合的闺蜜赛琳娜，两人还特地搭配了姐妹装，合唱了赛琳娜的歌曲《Hands to Myself》，一首歌瞬间让全场嗨炸，赛琳娜还在台上表示，“泰勒可以一直都是我最好的朋友原因就是，她从来没有质疑过我的决定。”　　随后，泰勒也在社交平台上分享了与赛琳娜在台上的合照，并标记对方：“给那位我1天24小时，随时随地、无论如何都可以联络的人，你今晚的表现真的太棒了，所有人都很开心见到你！我爱你，还有Rose Bowl体育馆的6万人也都很爱妳。”其实两人在2014年传出不合后，赛琳娜先前曾在泰勒丝28岁生日当天，分享一段两人的影片，在社交平台上献上生日祝福，正式破冰，这一次也是两人在吵架后，首次再度同台，因此粉丝都非常兴奋也很激动，并喊话要两人永远都可以这么要好。　　泰勒这次的巡演可以说是收获满满，除了有歌迷的支持外，还有和两位闺蜜的和好。除了赛琳娜外，在第一场演唱会开始前，她也与吵了六年的凯蒂佩里（Katy Perry）和解了，凯蒂佩里主动送上一封信，以及橄榄枝花环向她道歉，她也公开了该封道歉信，并写道：“谢谢凯蒂（Thank you Katy）”，并附上几颗爱心符号。（ETtoday/文）