　　自愈不是奇迹，能不能治好或者自愈，一方面要看癌症的性质，另一方面还要看治疗时的各种因素，后者之中，很重要的，也是病人自己唯一能掌控的，就是心理和精神问题。　　有人做过研究，发现有的病人在得了癌症之后，又得了。 这本来应该是雪上加霜的事，但是，一段时间之后，和这类病人同时检查出来癌症的精神正常者，或因为癌症本身的因素，或因为承受不了化疗的打击而去世，可这 些精神分裂的癌症患者还活着，有的甚至连体内的癌肿都消失了。研究者将这个奇迹的发生，归结为心理使然。精神分裂者不必承受常人患癌之后沉重的精神压力和 求生欲望，人格变化了，也就再没有了常人之心，心不在，病就不在。　　曾经有人为出家人做体检，他们意外地发现，那些被一般人视为与生命健康密切相关的体检指标，在这些出家人身上很多都是不合格的，如果是一般人， 甚至可以处于疾病状态。但是，这些出家人却凭借常人标准中的“破败之身”，活出了天年，历史上的长寿者，出家人占了很大比例。之所以有这种结果，就是因为 出家人的心中没有凡人的欲念和负担，凡心没了，那些因为凡心困扰而产生或者加重的疾病，也就没了“立锥之地”。　　无论是精神分裂者，还是出家人，他们能躲过癌症，或者在癌症中自愈，都是因为他们挣脱掉了这个箍在精神上的咒，人不贪生，也就不会怕死，死亡或 者战胜死亡的念头就不再构成心结，或者说，不再强调心的存在，如此，身体就松绑了。 医学界有这样的说法，死亡的癌症患者中，有1/3是被吓死的，有1/3因用药过度病人无法耐受而死，还有1/3因治疗无效而死。有专家表示，癌症患者不应 该过度恐惧癌症，我们既要纠正“癌症是不治之症”的观念，也要纠正“肿瘤一定要治愈”的观念。、、等都很难治愈，癌症为什么一定要治愈呢？即使发生了癌症转移，带瘤生存10年、20年也大有人在。　　众所周知，随着病情的发展，很多癌症都会发生转移。随着抗癌治疗方法的不断改进，晚期癌症患者的生存时间在不断延长，这给我们包括医生和患者都 带来信心。说癌症患者有1/3是被吓死的，其实就是患者患病以后产生的恐惧和焦虑抑郁情绪影响到免疫力、饮食、睡眠等，患者又不能正确对待和调适的结果。 然而，大家应该知道的是，目前我们的整个治疗水平都提高了很多，肿瘤即使发展到了骨转移阶段，我们也还有办法可想，有办法可治。　　值得提醒的是，我们对肿瘤的治疗目标不是治愈，而是用各种手段把它控制住，延缓疾病进展，减轻病人痛苦提高生存率和生活质量。　　参考　　两种人患癌会自愈 北京晨报　　癌症病人有1/3是被吓死的 重庆晨报