　　大多数人不会因为口臭而就诊，甚至不觉得口臭是一个问题。对此，专家表示，八成以上口臭源于口腔不洁，大部分口臭是因为口腔疾病或休息不足所致，但一些特殊气味的口臭可能是重疾的“信号”。如果作息时间正常，却发现口臭持续1~2周，建议到医院口腔科就诊。　　“一般人群里口臭的问题有80%是口腔的问题，如龋牙、、口腔癌等。”武警广东省总队医院口腔科副主任医师金芮竹表示。此外，萎缩性、、或者是扁桃体结石亦会让口腔产生臭气，而这些疾病的口臭还会有一些独特的刺激性气味。如慢性萎缩性，会有一种食物发酵的味道；酮症酸中毒以及肾功能不全者，会产生烂苹果味道；肾衰竭的人会产生像鱼腥一样的口臭味；此外，心理压力过大，会影响神经系统工作和分泌唾液的习惯，发干的口腔会变得脏兮兮，很容易产生口臭。　　金芮竹指出，一旦发现口臭，首先应到正规医院口腔科排查口臭的原因，继而对症治疗。　　出现口臭多久该就诊呢？金芮竹指出，若最近很长时间没有正常休息、应酬较多，甚至是日夜颠倒，继而发现最近几天或者一两周出现了口气，那么就应 该及时调整作息时间，这样口臭会自行好转。但如果作息时间是很正常的，却发现口臭持续1~2周，建议到医院的口腔科就诊。另外，口臭出现的头几天，应注意 清洁口腔，仔细刷刷牙。　　他还提到，嚼茶叶、吃红枣、喝柠檬水都对清新口气有较好的作用。此外，生吃马蹄(或鲜榨马蹄汁)对治疗口干、口涩、口苦有不错的功效。