　　痔疮是中年人的一种常见病、多发病，俗话说“十人九痔”，以致很多人产生这样一个认识：既然大家都有，就肯定不是什么大病，也就不必急于治疗。专家指出，这种观点具片面性。　　门诊中，很多人就是因为开始不好意思说而一拖再拖，最终查出大病悔之不及。中日友好医院肛肠科安阿癑主任说，痔疮是最常见的影响人类健康的疾病之一，“十人九痔”之说，就是指痔疮发病率高。得了痔疮后，不要认为这是多发、常见病，就不去看医生，痔疮的症状之一是，而息肉病、结、结肠癌、直肠溃疡、大肠肿瘤等疾病，也同样会出现大便带血症状，普通人对此很难辨别，如果麻痹大意地自诊为痔疮，就很可能酿成大患。临床证实，因痔疮来医院就诊的患者中，有1%~3%最终被诊断为。　　痔疮不能小视，可过多担心痔疮转化为直肠癌，也是没有科学依据的。安阿癑主任特别说明，作为痔疮本身不会癌变，痔疮是一个血管团，所谓的癌，是上 皮、直 肠、粘膜发生了恶变，而痔疮是静脉血管，是不会癌变的。与此同时，人们也应该认识到，虽然痔疮不会癌变，但是它会掩盖很多其他疾病的表现，要想彻底排除， 就一定得先有诊断再进行治疗，而且必须要到大医院和正规的专科医院进行确诊。　　痔疮发病是有过程的，分为早、中、晚期，到后期肛门会脱出来，而且可以脱得很厉害。大便从肛门出来是要靠括约肌进行肛门收缩的，只有功能正常的情况下大便才能正常排出，如果括约功能受到障碍，就会严重影响生活质量，而早诊断、早治疗可以避免病情进一步发展。　　安主任说，痔疮的发生和生活习惯有关系，很多情况下是可以预防的。首先应该养成好的生活习惯，比如经常保持肛门周围的清洁，擦屁股不能用特别粗 糙的东西来擦，要少抽烟、少酗酒、少吃辛辣的食物。并不是说能吃辣的人得痔疮的几率肯定高，这主要与个人的耐受性有关系。另外还应该适当做一些运动，膳食 结构合理，保持大便通畅等。