　　形容一个人健康时，我们会说他“身体硬朗”。“硬”并非总是一种健康的代表，有时候甚至是健康的大敌。对于，相信大多数都知道，它是潜伏在人体的杀手，常见的、、缺血性卒中、慢性肾脏疾病等都和它有关系。动脉粥样硬化对我们的健康了造成巨大的危害，下面就和大家说说为什么会？保护血管有哪些要领？　　为什么会动脉硬化？　　当饮食方面没有节制，经常大鱼大肉，营养过剩的时候，人体的血液就会变的浓稠，出现挂壁现象，导致原本柔软有弹性的血管变窄变脆变硬，血流通过变得困难，随时都会出现管涌，引起各种心脑血管疾病，甚至危及生命。　　打好血管保卫战，要记住几个要领！　　1、管住嘴。餐餐大鱼大肉，血管容易堵。餐馆里的菜多用“高油、高盐、高糖”和“浓油赤酱”烹煮出来，常下馆子的人血管更加不健康。　　2、避开烟。一天两包烟，血管易“中毒”。美国科学家研究表明：每天吸烟20支以上，冠心病风险会增加2~3倍。　　3、防慢病。大部分慢性疾病，比如、高血脂、等会影响到心脑血管，引发诸多血管病，还会导致大血管病变。　　4、迈开腿。动得少，血管垃圾多。适量的有氧运动对血管有利无弊。　　保护肝脏，防止肝脏硬化　　肝脏是人体最大的代谢器官，我们维持生命的食物吃进去都是要肝脏进行合成、分解。因此，肝脏一定不能“硬”，可是分分钟可以要命的疾病！　　1、坏情绪会伤肝。发火伤肝、心情压抑、郁闷也会引起肝气郁结。城市生活节奏快、工作压力大，很多人又缺少运动，找不到宣泄渠道，很容易受不良情绪影响，损害肝脏。　　2、按时休息。躺下休息时，进入肝脏的血流量比站立时多数倍，有利于增强肝细胞功能，提高解毒能力。中医认为：凌晨1~3点是肝经的“值班”时间，此时是养肝最佳时期。　　3、勤运动。每天30分钟的锻炼，就能避免脂肪过度堆积，预防。