　　男人看似比女人强壮，可往往关键时刻，更容易被疾病所击倒。世界卫生组织流行病学调查显示，男人心脏比女人更脆弱，中国男人出现心脑血管疾病的几率是女人的两倍多。男人肠胃也比女人脆弱：临床专家发现，15—50岁的男人，肠发病率是女人的6.2倍。频繁的社交让男人极易感染各种病毒，酒桌上推杯换盏更是带来不可逆转的。再加上前列腺问题，给男人健康带来巨大的隐患。　　但在关心自身健康方面，男人往往表现的比较迟钝。中国80%的重病男性在调查中承认，因为长期忽视健康小问题，所以让身体再三透支。《生命时报》近日采访了多名权威专家，请他们帮男人健康筑起八道防线。　　　　美国人把心血管疾病称为“男”， 他们发现，四五十岁、大腹便便、抽烟的男人，大多“怀揣”着一份心血管疾病诊断书。爱尔兰国立大学医学专家建议，要减少这一现象，女人一定要管好丈夫的 嘴，帮男人戒烟，再写一份护心食谱。中国农业大学食品学院副教授范志红指出，男人最爱吃肉和油炸食品，对动物脂肪的偏爱会导致油脂过多，沉淀在血管上造成，形成。要想管住男人的嘴，就要让他们多吃鱼、豆制品、坚果、燕麦和大蒜，这些都是心血管疾病“克星”。此外，还要少吃盐，多吃水果，40岁以后不要吃动物内脏和肥肉。　　　　在由心血管疾病导致的中，男性的比例要远远高于女性。对于肥胖、抽烟和长期处于疲劳紧张状态的男性来说，也许在打球、洗澡、开会或吃饭过程中，就可能突发心脏事件。因此，天津中医药大学第一附属医院国务院特贴专家赵建国提醒，年过40岁，特别是有高危因素的男性，应该随身携带急救药，为自己的心脏上份“保险”。比如在皮包或口袋里放一瓶硝酸甘油，经常停留的床头、书房、办公室、卫生间等也要预备一瓶。一旦发生状况，立即取出一片放在舌下含服。服后疼痛症状还没明显减轻，则可能是，必须马上去医院。　　　　有人说，“男人有胃病，原因有两条，要么受上司的气，要么受老婆的气。”虽然是玩笑，不过要想胃肠好，确实要减少生气、紧张、焦虑等不良情绪。 此外，还不能给脆弱的胃太多食物刺激。男人在外应酬，妻子最好常提醒他们：少喝浓茶、烈酒、咖啡，也要少吃生冷、辛辣食物，从而减少胃酸分泌。胃不好的男 人还要少抽烟，因为其中的尼古丁也能刺激胃黏膜，引起胃功能失调。　　　　男人的胃病，尤其是和的 发病率高于女性。要想帮他们护好胃，三分治七分养最重要。中华医学会消化病学分会名誉主任委员、原北京大学第三医院消化内科主任林三仁教授教男人一个“护 胃顺口溜”：每餐定时八分饱，蔬菜水果不可少，多吃白肉替红肉，早晚喝点小米粥。此外，细嚼慢咽，多吃软、烂、加工细的食物，也能减少胃肠的“工作量”。 但糯米不易吸收，要少吃。有消化道溃疡的人，也不要喝太多的牛奶。　　　　每年单位体检完，不少男性都会在自己的体检报告上看见“”三个字。调查显示，我国三四十岁的男性中，1/4都患有脂肪肝。哈尔滨医科大学附属第四医院消化内二科主任李滨教授告诉记者，脂肪多由和 营养过剩引起。男人事业越做越大，大餐越吃越多，腰围与日俱增，就“喂养”出了脂肪肝。要想预防，没什么“特效药”，最关键就是每顿吃到七八分饱，尤其是 晚饭，千万别撑着。不仅要少吃红肉、油炸食品和甜食，少喝酒，主食也不能吃太多，因为馒头米饭也能转化成脂肪，进入肝脏。　　　　“暴走妈妈”陈玉蓉就靠着每天走路10公里，甩掉了自己的重度脂肪肝。这一经验，可以让很多男性借鉴。北京大学第三医院运动医学研究所浦钧宗教 授说，预防和治疗脂肪肝最有效的办法莫过于运动。运动量可以由小渐大，每次至少坚持20分钟，每周3—5次，中年体胖者可每周5—7次。对于男性来说，最 便利、经济的方法是：每分钟120步左右的中速步行、围着小区花园慢跑、临睡前做几十个仰卧起坐、尽量用骑自行车或步行代替开车或坐车……当然，如果能坚 持每周游一次泳或爬次山，能更快地消耗肝脏内多余的脂肪。　　　　然而，中国工程院院士、中国医师协会泌尿外科医师分会会长郭应禄教授指出，50岁以上男性出现这些症状，往往意味着良性症。若不及时就医、治疗，可能会出现、反复血尿、泌尿系统感染，甚至诱发。要想避免前列腺出现“故障”，最好的方法就是多喝水，每天要喝2000—2500毫升；不憋尿；多放松，保持心情愉快；洗温水澡，缓解肌肉与前列腺紧张。　　　　当男人在酒精的作用下满脸红晕时，可能没想到，除了伤肝外，他的前列腺也跟着“醉”了。卫生部北京医院泌尿男科主任邓庶民指出，前列腺对酒精十分敏感，在酒精刺激下会变得肥大、“笨拙”，喝酒过量还会干扰性反应，减少性兴奋及性高潮。他提醒，有轻微的人，对任何刺激性的饮料和食物都要非常注意。喝白酒绝不能超过一两，咖啡每天别超过一杯，还要少吃辛辣食物。　　对男人来说，一下子做到上述八点确实很难，但为了自身健康和家庭幸福，还是一点点做出改变吧。