　　高血脂是一个比较常见的疾病，也是一个比较严重的问题。高血脂如果没有及时进行调理，那么会严重影响人们的身体健康，造成不可挽回的伤害。下面就和大家介绍几个 降血脂的方法，希望能帮助到大家，一起来看看吧！　　降血脂的方法　　1、多到户外锻炼　　人如果长期不运动，会导致脂肪的累积，产生更多威胁健康的血脂。因此，建议大家要适当的多运动，运动可以增强人的体质、抵抗能力、促进血脂的分解，降低胆固醇和血糖，因此运动是降低血脂的重要途径。为了您的身体健康，可以适当到户外活动，可以选择散散步、慢跑、快走、转呼啦圈、跳绳等等运动，取材简单，运动效果好。　　2、减少饮食中的脂肪含量　　日常生活中有很多高脂肪的食物，有些人对于饮食方面没有克制，大鱼大肉，导致摄入的脂肪过高，容易造成人体的胆固醇升高，影响血压和血脂的水平。我们要注意多吃水果蔬菜，避免高脂肪食物的食物。　　3、调整情绪　　社会的快速发展，导致当前社会生活压力大，加班熬夜的已经是日常，大部分人都比较容易烦躁发怒，而情绪起伏过大会导致血脂升高，对于身体健康是不好的，因此人们在日常生活中要控制自己的情绪，保持平和、乐观的心态。　　4、多喝茶降血脂　　茶有降脂肪的作用，对于爱喝茶的老年人来说，是一个非常好的降血脂方法。在喝茶的同时可以清理血管中的脂肪、胆固醇、溶解斑块等。茶降脂的具体功效如下：　　调理代谢酶的活性，促使身体脂肪的分化。刺激敏感类脂肪酶的活性，让体内的脂肪能够快速消解，进而发挥降脂的功能。　　阻碍食品中脂肪的释放。茶对减少脏腑排出的脂肪酶活性物质有一定的助益；减少食品内脂肪在肠道中的消解，让肠道对脂肪“免疫”。　　加速运送，形成能耗。茶多酚的氧化作用压制胆固醇和不饱和脂肪，降低胆固醇以及其成分在动脉壁上累加，加速不饱和脂肪对胆固醇的运出以及消除，进而完成降脂“任务”。茶内的多酚物质可以加速燃烧脂肪，进而在降血脂方面作用较大。