　　洗完澡不要急着穿衣服出浴室，定期在镜子前给自己做个自检，可能会发现一些健康问题。美国密苏里大学医学教授大卫弗莱明总结了以下自查要点。 　　　　如果你的眉毛变得比较细，或者外面那一半不见了，可能患上了甲状腺疾病。 　　　　牙上有白斑不用担心，只是说明你小时候摄入了过多氟化物。你的牙龈应该是浅粉红色的。如果是红色，提示有炎症，应该检讨一下刷牙的方法。最后，检查一下你的舌头，如果没有光泽，可能是。 　　　　眼球上有黄点（或虹膜上有黄圈），可能是胆固醇高。如果眼白呈黄色，要检查肝功能。如果下眼睑处的颜色变白，可能贫血。 　　　　如果你的胸腔看起来更高或者一边比另一边突出，可能是。 　　　　用力咳嗽同时检查腹股沟处，如果褶皱处有突起，可能患上。 　　　　如果你的头发正在变稀疏，可能内分泌出了问题。另外，如果女性全身多处毛发增多，可能是。　　检查脖子是否变粗，颈部前方是否有肿起，如果有这些改变可能是甲状腺疾病。 　　　　手掌很红可能是手掌，可能是肝病的一种症状。指甲的变化也很重要。如果指甲根部的半月形状改 变，可能是缺铁。同时注意你指甲上的横线，可能显示你有慢，而竖状褶皱是正常的。如果你的指甲有凹陷，看上去象桔子皮的表面，可能得了。如果你 的指甲拱起，可能是患了甲亢。如果指甲拱起的同时，甲下的皮肤变黄变绿，可能是被真菌感染了，俗称。指甲上有时会看到白点，不要担心，很可能是之前指甲受伤留下的印痕，并不意味着你营养缺失。　　皮肤突然变得很苍白，可能是贫血。另外，检查是否有皮疹，如果在皱褶处，比如指关节内侧或肘关节内侧，可能是。如果在腹股沟处或腋下发现皮疹，可能是真菌感染。 　　　　如果身上有痣，至少每半年检查一次是否变化。检查时遵循“ABCDE”法则———查看痣或是否对称（Asymmetry）、边缘 （Border）、颜色（Colour）、直径（Diameter）和凸凹情况（Elevation）。如果发现有异常，要立即去看医生。 　　　　每月检查一下乳房，看大小、颜色、形状有没有改变。用左手摸右边乳房，反过来，用右手摸左边乳房。从乳尖开始，用力往下按，从腋窝摸到乳沟，从锁骨摸到胃部。 　　　　注意腿部的血管变化。如果血管凸起而且呈紫色，很可能患上，轻度时不用担心，可以穿弹力袜缓解。如果感到疼痛并且出现皮肤颜色变化，要及时去看医生。