　　皮肤是可以因为生气而变坏的，心情不好，皮肤就不好，这是个必然的连锁反应，因为心情不好的时候属于肝郁，肝郁就要克脾，脾是主黄色的，被肝“欺负”了的脾，就要出现病色，包括萎黄的皮肤和黄色甚至更深的斑点。　　医学把人体的胃肠称为“第二大脑”，意思是胃肠消化系统受情绪的影响最敏感，即便你坐在美味前面，一句不痛快都能破坏食欲，给人添堵，即便这个时候勉强下咽，吸收仍旧会受到影响。如果你长期情绪低落，对消化吸收的影响肯定也是长期的，这就是中医说的肝气郁结，郁结久了克伐脾气，脾气虚了，消化功能被坏心情损伤了，营养自然到达不了皮肤，所以，气色不好就是非常自然的了。　　此外，还会有，就是青春期之后长出的，主要在鼻子和颧骨周围，这也是肝郁脾虚所致，所以中医称之为“肝斑”，可见肝郁对它的致病性多确定，而一个消化吸收不好的人，按中医推理血虚的可能也很大，黄脸色与此有关。　　因此，如果说有什么保养方法的话，首先是要舒畅心情，这个不解决，吃药也无济于事。可以试试中成药“逍遥丸”，配合“人参健脾丸”一起吃，前一个是疏解肝郁的，后一个是健脾助消化的。　　如果这些药物无效，而且长期情绪低落，又无明确的原因，比如确实有摆脱不了的烦心事，那就要看看神经内科，排除的可能，也许不至于是抑郁症，但有抑郁倾向，针对这种倾向也是有药物可以治疗的，抑郁问题解决了，消化问题也就解决了，体质和皮肤也就自然好起来了。（中医养生专家 佟 彤）