　　我们都知道，肝脏是人体最大的消化腺，也是体内新陈代谢的中心。很多不良习惯都容易损伤我们的肝，为此，整理了最伤肝的七个不良习惯，一定要引起重视。　　　　许多网友在对逝者惋惜的同时，也不禁疑惑，为什么如此年轻，就被肝癌夺去生命呢？据医师透露他在治疗期间是完全听从医生指示的，因此有医生揣测，他的病情复发很可能是因为身体状况好起来后仍拼命工作，休息不足以致肿瘤复发。　　肝病专家表示，肝癌更“爱”劳累一族。现在很多50多岁的肝炎患者，正处于事业的巅峰时期，工作压力大，连续熬夜，身体不堪重负，使肝炎进一步恶化成肝癌。专家还表示，肥胖也是肝癌的一个诱发因素，肥胖加速肝脏老化有一定道理，因为患者的肝功能变差，肝脏的储备能力下降。　　　　　　如今，生活节奏快，压力大，许多不良的生活习惯都容易导致免疫力下降。我们在对逝者惋惜的同时，也应该更加关注自己的身体，明白任何事情都不值得用健康换取。以下七个最伤肝的不良习惯，一定要注意。　　睡眠不足。经常熬夜既导致睡眠不足，身体抵抗力下降，又会影响肝脏夜间的自我修复　　晨起不及时排尿。早上起床后尽快排尿，可将累积一整夜的毒素及时排出体外，避免毒素滞留体内，减轻肝脏负担，从而避免肝脏“中毒”。　　暴饮暴食。暴饮暴食既损害胃肠道健康，也容易造成体内自由基大大增加。肝脏的关键作用是帮助人体对付自由基，排除毒素，净化血液。　　不吃早餐。营养专家表示，吃早餐有助于中和胃酸和保护肝脏，减少、、、等多种疾病的危险。　　吃药太多。有多种药物及其代谢产物容易引起肝脏损害，导致药物性肝炎。因此，服药必须严格遵照医嘱，在医生指导下服用。　　过量饮酒。过量饮酒会降低肝脏净化血液的能力，导致体内毒素增加，诱发肝脏损伤及多种疾病。另外，酗酒还容易导致肝脏中毒，诱发肝炎。长期过量饮酒则容易导致。　　腌制品、油炸食品、烧烤等不健康食物。长期吃这些不健康的食物容易导致肝脏受损，增加肝脏解毒负担，诱发肝脏损伤。　　　　进入夏季，肝火旺盛，加之熬夜、压力大等因素影响，初夏更应该重视养肝护肝，从饮食、运动、起居各个方面保护我们的肝脏。　　　　晚上11点到凌晨3点是肝发挥其藏血、解毒作用的最佳阶段，所以养肝第一条就是要在晚11点前睡觉，最好能在10点半左右就入睡，这样11点时正处于深度睡眠状态，有利于血液回肝解毒。　　　　长期饮酒易导致，损害肝脏的解毒功能。另外，许多药物服用后是经过肝脏代谢，可能产生部分有毒代谢物，使肝脏受到损害。　　　　运动可防脂肪肝，消耗掉体内多余的脂肪。已经患了脂肪肝的人，应坚持体育锻炼，适当进行一些慢步跑、快步走、骑自行车等有氧运动，控制体重增长。　　　　例如等，是常见的肝脏疾病，因此接种相关疫苗也是非常必要的防病措施。　　　　蔬菜和水果对肝脏的保护作用是由其中的维生素、矿物质、纤维等之间的相互作用产生的。其中，绿叶蔬菜、胡萝卜、土豆和柑橘类水果的预防作用最强。