　　我们无一例外会认为，和皱纹是衰老的早期迹象，实际上，人体一些部位在我们外表变老之前功能就开始退化，以下就是人体一些器官的衰老退化时间表。　　　　随着我们年龄越来越大，大脑中神经细胞(神经元)的数量逐步减少。我们降临人世时神经细胞的数量达到1000亿个左右，但从20岁起开始逐年下 降。到了40岁，神经细胞的数量开始以每天1万个的速度递减，从而对记忆力、协调性及大脑功能造成影响。英国伦敦帝国学院健康照护健保信托机构顾问、神经 学家沃基特克·拉克威茨表示，尽管神经细胞的作用至关重要，但事实上大脑细胞之间缝隙的功能退化对人体造成的冲击最大。　　　　健康的肠可以在有害和有益细菌之间起到良好的平衡作用。巴兹和伦敦医学院免疫学教授汤姆·麦克唐纳表示，肠内友好细菌的数量在我们步入55岁后 开始大幅减少，这一幕尤其会在大肠内上演。结果人体消化功能下降，肠道疾病风险增大。随着我们年龄增大，胃、肝、胰腺、小肠的消化液流动开始下降，发生的几率便会增大。　　　　人到了35岁，乳房的组织和脂肪开始丧失，大小和丰满度因此下降。从40岁起，女人乳房开始下垂，乳晕(乳头周围区域)急剧收缩。尽管随着年龄增长，发生的几率增大，但是同乳房的物理变化毫无关联。曼彻斯特圣玛丽医院乳腺癌专家加雷斯·埃文斯表示，人体细胞随年龄增大受损的可能性更大，如此一来，控制细胞生长的基因可能发生变异，进而引发。　　　　65岁时，我们更有可能丧失对膀胱的控制。此时，膀胱会忽然间收缩，即便尿液尚未充满膀胱。女人更易遭受膀胱问题，步入更年期，雌激素水平下降 使得尿道组织变得更薄、更无力，膀胱的支撑功能因此下降。人到中年，膀胱容量一般只是年轻人的一半左右。如果说30岁时膀胱能容纳两杯尿液，那么70岁时 只能容纳一杯。这会引起上厕所的次数更为频繁，尤其是肌肉的伸缩性下降，使得膀胱中的尿液不能彻底排空，反过来导致尿道感染。　　　　肺活量从20岁起开始缓慢下降，到了40岁，一些人就出现气喘吁吁的状况。部分原因是控制呼吸的肌肉和胸腔变得僵硬起来，使得肺的运转更困难， 同时还意味着呼气之后一些空气会残留在肺里导致气喘吁吁。30岁时，普通男性每次呼吸会吸入2品脱(约合946毫升)空气，而到了70岁，这一数字降至1 品脱(约合473毫升)。　　　　随着年龄的增长，我们的声音会变得轻声细气，且越来越沙哑。这是因为喉咙里的软组织弱化，影响声音的音质、响亮程度和质量。这时，女人的声音变得越来越沙哑，音质越来越低，而男人的声音越来越弱，音质越来越高。　　　　随着视力下降，眼镜成了众多年过四旬中年人的标志性特征，影响我们近看物体的能力。英国南安普顿大学眼科学教授安德鲁·罗特表示，随着年龄的增长，眼部肌肉变得越来越无力，眼睛的聚焦能力开始下降。　　　　随着我们的身体日益变老，心脏向全身输送血液的效率也开始降低，这是因为血管逐渐失去弹性，动脉也可能变硬或者变得阻塞，造成这些变化的原因是脂肪在冠状动脉堆积形成：食用过多饱和脂肪。之后输送到心脏的血液减少，引起。45岁以上的男性和55岁以上的女性发作的概率较大。英国一家制药公司的一项新研究发现，英国人心脏平均年龄比他们的实际年龄大5岁，可能与他们的肥胖和缺乏锻炼有关。　　　　肝脏似乎是体内唯一能挑战老化进程的器官。英国莱斯特皇家医院的肝外科顾问大卫·劳埃德解释说：“肝细胞的再生能力非常强大。”他称手术切除一 块肝后，3个月之内它就会长成一个完整的肝。如果捐赠人不饮酒不吸毒，或者没有患过传染病，那么一个70岁老人的肝也可以移植给20岁的年轻人。　　　　肾过滤量从50岁开始减少，肾过滤可将血流中的废物过滤掉，肾过滤量减少的后果是，人失去了夜间憋尿功能，需要多次跑卫生间。75岁老人的肾过滤血量是30岁壮年的一半。　　　　伦敦前列腺中心主任罗杰·吉比教授称，前列腺常随年龄而增大，引发的问题包括小便次数的增加。这就是良性，困扰着50岁以上的半数男子，但是，40岁以下男子很少患前列腺增生。前列腺吸收大量睪丸激素会加快前列腺细胞的生长，引起前列腺增生。正常的前列腺大小有如一粒胡桃，但是，增生的前列腺有一个桔子那么大。　　　　英国利物浦安特学医院风湿病学教授罗伯特·穆兹解释说：“在我们的一生中，老化骨骼总是被破骨细胞破坏，由造骨细胞代替，这个过程叫骨转换。” 儿童骨骼生长速度很快，只消2年就可完全再生。成年人的骨骼完全再生需要10年。25岁前，骨密度一直在增加。但是，35岁骨质开始流失，进入自然老化过 程。后女性的骨质流失更快，可能会导致。骨骼大小和密度的缩减可能会导致身高降低。椎骨中间的骨骼会萎缩或者碎裂。80岁的时候我们的身高会降低2英寸。　　　　肌肉一直在生长，衰竭；再生长，再衰竭。年轻人这一过程的平衡性保持很好。但是，30岁以后，肌肉衰竭速度大于生长速度。过了40岁，人们的肌肉开始以每0.5%到2%的速度减少。经常锻炼可能有助于预防肌肉老化。　　　　英国皇家聋人协会的资料显示，60多岁半数以上的人会因为老化导致听力受损。这叫老年性，是因“毛发细胞”的缺失导致，内耳的毛发感官细胞可接受声振动，并将声振动传给大脑。　　　　据英国布拉德福国民保健信托的皮肤科顾问医生安德鲁·莱特博士介绍，随着生成胶原蛋白(充当构建皮肤的支柱)的速度减缓，加上能够让皮肤迅速弹 回去的弹性蛋白弹性减小，甚至发生断裂，皮肤在你25岁左右开始自然衰老。死皮细胞不会很快脱落，生成的新皮细胞的量可能会略微减少。从而带来细纹和薄而 透明的皮肤，即使最初的迹象可能到我们35岁左右才出现(除非因为抽烟或阳光损害加快皮肤老化)。　　　　我们一生中最初舌头上分布有大约10000个味蕾。到老了之后这个数可能要减半。过了60岁，我们的味觉和嗅觉逐渐衰退，部分是正常衰老过程的结果。它可能会因为诸如或窦洞之类的问题而加快速度。它也可能是长年吸烟累积起来的结果。