　　广东省中医药学会生殖医学专业委员会发布《广东省男性肾健康调查报告》——　　高收入男性 肾虚比例高　　●广东25～55岁的男性肾虚患病率达51.73%，高收入和低学历男性成肾虚、阳痿和“重灾区”　　●逾六成男性遭遇肾虚先求助食疗和保健品，专家：黄秋葵主要是清利湿热，并不能补肾壮阳　　医学指导/中华中医药学会生殖医学分会副主任委员、广州中医药大学第一附属医院生殖医学科主任周少虎教授　　广东男性肾虚的比例有多高？男性患肾虚、早泄和阳痿的比例，与收入和学历有怎样的关系？日前，广东省中医药学会生殖医学专业委员会发布了《广东省男性肾健康调查报告》，对这些问题一一给出答案。　　报告以问卷形式访问了广东省内不同地区的2000多名年龄在25~55岁之间的男性。结果发现，广东省25～55岁的男性肾虚及相关疾病的患病 率达51.73%，高收入和低学历的男性群体，更是肾虚、阳痿和早泄“重灾区”。值得注意的是，逾六成男性在遭遇肾虚、阳痿或者早泄等问题的困扰时，不是 求医，而是先求助食疗和保健品。　　文/记者黎蘅、冯冯　　总体概况：　　过半广东男性　　遭遇肾健康问题　　据介绍，本次调查的对象为广东地区25~55岁的男性，调查地区包括广州、深圳、佛山、清远和汕头等地，由8家广东省中医药学会生殖医学专业委 员会主要成员单位共同完成。调查的主要负责人、广州中医药大学第一附属医院生殖医学科主任周少虎教授介绍，调查以问卷的方式开展，在今年7~8月期间共发 出2500份问卷，回收问卷2137份，有效问卷1898份。　　调查结果显示，广东区域内男性肾虚、早泄和阳痿现象不容乐观。尤其是41~55岁年龄段，肾虚比例为56.3%，早泄比例为46.3%，阳痿比 例为51.2%，均接近或者超过半数水平。即使在25~30岁这个比较年轻的年龄段，肾虚的比例也高达45%，早泄和阳痿的比例分别为47%和38%。　　“‘肾’在中医的理论体系中是一个比较大的概念，它涉及到人体生殖、内分泌、泌尿等多个系统，同时还包括了部分神经和血管的功能。”周少虎介 绍，中医学的肾虚指的是肾脏精气阴阳不足。肾虚的种类很多，其中最常见的是肾阴虚和肾阳虚。“肾阳虚一般会出现腰酸、四肢发冷、胃寒、性欲下降和水肿等症 状；而肾阴虚则会出现腰酸、手脚心出汗、盗汗、和等问题。”周少虎强调，两种肾虚的治疗方法是不一样的，一定要辨证施治。　　收入VS患病率：　　月入过万，患病率最高　　调查通过对数据的分析还得出了一些值得关注的结论。例如，广东省男性在肾虚、早泄和阳痿方面的患病率，均随着收入的增加而增加。其中，月收入1 万元以上的广东男性，肾虚和阳痿患病率最高，分别达到55.78%和47.84%，比收入在5千元以下的男性，分别高出7个百分点和近5个百分点。　　与此同时，上述患病率还与受访者的学历呈现出显著的负相关关系。其中，高中以下学历男性肾虚、早泄和阳痿的患病率均超过五成，超过了其他学历较 高的人群。中山大学附属第三医院张滨教授分析说，高收入人群生活节奏更快，工作压力也更大，所以患病率比中低收入人群更高。同时，由于低学历人群在性教 育、性保健方面了解较少，导致其肾虚、阳痿等问题的发生几率较高。　　值得一提的是，硕博学历男性在早泄方面的患病率则较阳痿和肾虚来说更为严重，达到45.2%。周少虎认为，这可能与这一人群受教育水平高，他们及其伴侣对于性生活的质量要求也较高，反而导致了性生活过程中的心理压力，以致早泄频频“光顾”。　　地域VS患病率：　　广深地区男性，肾虚更严重　　男性生殖健康问题还呈现出了地域差异。以肾虚为例，广深地区41~55岁这个年龄段的男性，患病率高达67.74%，比广东其他地区的 56.30%高出了13个百分点。还有男性更年期，调查发现，广深地区40岁以上男性的患病率为43.59%，远高于广东其他地区的37.28%。　　“这一现象不难理解，从广州和深圳两地都市人群走路的脚步就可见他们的生活节奏。而快节奏、压力大的都市生活，在一定程度上影响了这些男性在两性和生殖方面的健康。”张滨说。　　专家提醒：　　黄秋葵并不能补肾壮阳　　调查还对广东男性的补肾方式进行了统计，结果发现食疗或保健品是首选的补肾方式，占了45.23%，其次才是药物补肾。对此，周少虎等专家建 议，当出现轻微肾虚的表现时，可通过改变生活方式、调整作息、改善饮食结构等促进疾病的痊愈，但如果症状严重时，应尽快到正规医院就诊。　　近来，“黄秋葵可补肾壮阳”的帖子在微信圈被热转，吸引了大量食客。据说此菜能补肾壮阳，俗称“植物伟哥”，因此价值不菲，一盘菜叫价竟然数百 元。对此，周少虎表示，黄秋葵本身有清利湿热的作用，主要的用处是助消化、护肠胃、降血脂等，在中药学里并非补肾壮阳药。虽说黄秋葵中确实含有一定的植物 激素，但含量很少，即使你吃100斤黄秋葵经过肠胃消化，能被体内吸收的植物激素已是微乎其微，自然谈不上植物“伟哥”。　　他提醒说，补肾壮阳是一个循序渐进的过程，不可能速成，市面上那些号称可以速效壮阳的补肾药物，很可能是违规添加了西地那非等西药成分，长期使 用对身体危害很大。他建议，在饮食方面，男性可以适当多吃海参、海马、牡蛎、蛤蚧、蜂皇浆、鱼鳔等食物，这些食物含丰富的氨基酸，是有效的强精食品，而核 桃、杏仁、栗子、韭菜等也可作为日常食疗之用。