　　北京市控烟行动轰轰烈烈，然而很多老烟民在既往戒烟时遇到过这样一些问题：突然不抽烟，身体反而出现各种不适！甚至社会上一直流传着这样一种说法“突然戒烟会打乱身体平衡，反而对身体不好”！老烟民突然戒烟，身体真的会受影响吗？　　专家表示，烟龄在二三十年以上的老烟民，在戒烟初期，身体的确可能会出现一些不适症状，这是戒烟后出现的“戒断症状”，对健康影响不大。　　　　“戒烟早期睡不好觉，全身没劲、焦虑烦躁，如果抽上一支烟症状就会好点儿。”在戒烟门诊，这样的抱怨并不少见，很多烟民为此萌生放弃戒烟的念头。有研究显示，吸烟者在戒烟成功之前，平均会尝试6~9次戒烟，复吸很常见。　　2013年年底，网络大V任志强曾在微博上宣布戒烟，却意外引起网上关于是否要戒烟的争议。一些微博名人甚至劝任志强不要突然戒烟，比如原搜狐副总裁@刘春就在微博表示，“突然戒烟不好，打乱了身体的平衡系统，容易、和迅速肥胖。”　　中日医院烟草病学及戒烟中心肖丹教授表示，在戒烟的早期，确实可能会产生焦虑、抑郁、唾液腺分泌增加、注意力不集中、等不适症状，甚至有部分戒烟者还会出现体重增加，这些都属于正常的戒断反应。　　“烟草里的尼古丁是吸烟成瘾的主要物质，烟草中的尼古丁被吸入后，会刺激大脑中的神经细胞产生多巴胺，让人产生愉悦感。当尼古丁被代谢掉以后，人体内的多巴胺会急剧下降，促使烟民不断摄取尼古丁。”首都医科大学诊疗中心主任支修益解释，戒烟初期出现戒断症状非常常见，戒烟门诊的医护人员要向烟民解释清楚，必要时提供戒烟药物进行干预。　　但并不会出现内分泌失调、前列腺增生等病理性的改变。相反，吸烟才是导致内分泌失调的原因，已有证据显示吸烟可以导致Ⅱ型。　　　　支修益表示，出现戒断症状的程度因人而异，这主要取决于吸烟史、每天吸烟的支数和烟龄，确定他的尼古丁依赖程度。如果是轻度依赖的烟民，戒烟初 期一般并没什么不适反应；如果是中重度以上的尼古丁依赖，特别是每天抽烟超过20支，吸烟超过二三十年的老烟民，大脑中枢对多巴胺已经有一定的需求量了， 突然戒掉，没有相应的干预措施，就可能出现烦躁、焦虑、心慌等戒断症状。　　表现在躯体依赖和心理依赖两方面。一般情况下，戒断症状可在停止吸烟后数小时开始出现，在戒烟最初14天内表现最强烈，之后逐渐减轻，直至消失。大多数戒断症状持续时间为1个月左右，但部分患者对吸烟的渴求会持续1年以上。　　　　吸烟作为一种尼古丁依赖疾病，已被世界卫生组织列为一种专门的疾病了，因此从某种程度说，戒烟就等于治病，不过仅凭意志力“干戒”复吸率很高。　　“以往烟民的戒烟经历告诉我们，单靠个人毅力‘干戒’成功率不足5%。老烟民可能需要尼古丁的替代品或者戒烟药物，帮助他们度过戒烟早期的戒断 症状。因此老烟民要在戒烟门诊的医生指导下科学有效的戒烟。”中日医院烟草病学及戒烟中心肖丹教授表示，尼古丁替代药物主要是通过向人体提供尼古丁，达到 代替或部分代替从烟草中获得的尼古丁，不仅可以减轻戒烟过程中的尼古丁戒断症状，还能避免受到烟雾中有害物质的直接伤害，慢慢减少对尼古丁的渴求，实现戒 烟。　　此外，支修益提醒，如果一个老烟民没有任何原因就突然不想吸烟了，身体对吸烟产生了抗拒和厌恶，这要引起高度警惕，很可能是肺癌或疾病的信号。