　　究竟活多少岁比较合适呢？这还真是一个难题。我们在跟别人特别是年纪比较大的人说祝福语的时候都会习惯性地说“福如东海寿比南山”、“长命百岁”、“年年有今日岁岁有今朝”等一些祝福别人长寿的话，但是长寿就真的好吗？而且活那么久的意义在哪里呢？　　　　首先，我们来给长寿定一个标准。现在，超过八十岁的老人都可以算作长寿了。在古代，作为统治者，位高权重，享尽人伦，九五之尊。普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。这么舒适，自在的日子，没有人会想早死吧。所以，秦始皇统一六国，计谋无不得逞，战争没有不胜，多能的人啊，但是为了长寿，徐福骗他五百童男童女，无数金银财宝，去东瀛访仙，就是因为太想长寿，就是不想死，然后就上了徐福的当，让后代嘲笑他几千年。其实秦始皇只要冷静想想，神仙要真那么神通，能决定一切，还需要金银珠宝来做什么？一切财富对他们不是手到擒来的事吗？　　　　其实，真正长寿的人也许根本不想活那么久。因为真正能长寿，活到一百多岁的人其实很少，所以他们会面临人送黑发人的痛苦，会眼睁睁的看着身边的人一个一个的死去。有一个老婆婆，103岁，儿子儿媳都死了，两个孙子也死了，跟着重孙过，有病，重孙拉她去医院，她不去，哭着说，老天爷不睁眼，让她受罪，不让她死，受够了白发人送黑发人，眼睁睁看着身边亲人，一个个离开，这痛苦一般人不了解。最后，这个长寿老婆婆不去医院，绝食死了。　　其实，一般长寿的人，身体机能也退化的很差了，很多都会行动不便，生活不能自理，身边一般离不开人，这样的生活真的好吗？你需要被别人服侍，也许身边的人事真心诚意的对你，但你会觉得这是一种享受吗？天天缩着身子晒太阳，等着阎王什么时候让他走，这样活着真的有意义吗？　　　　根据世界卫生组织的统计，男性的平均寿命是74岁，女性是77岁。70多岁的平均寿命，你活到八十岁就不错了。如果八十岁仍然四肢发达，长跑一万米不知道累，和小朋友一起踢毽子，连蹦带跳二十个不喘气，活到一百岁也没有人说你。如果你七十岁就生活不能自理，大小便失禁，我劝你还是不要想着活到一百岁，不是享受，是受罪。