　　谢顶在男性中极为常见，它与雄性激素水平过高有关。英国《每日邮报》邀请了众多医学专家，总结了有关秃顶男士的6个秘密。　　1.风 险高。谢顶男性患上心脏病的风险会更高。2013年发表在《英国医学杂志—公开版》上的一项研究成果表明，失去了大多数头发的男性患上心 脏病的可能性会增加32%。这种疾病是由于动脉堵塞造成心脏的血液供应减少，它是英国人常见的死亡原因，每年有约18万英国人因此而死亡。　　2.前列腺肥大。西班牙学者对30名男性进行的研究发现，与头发浓密的男性相比，谢顶男性的前列腺要比前者大出34%。　　3.压力感更大。承受压力的男性和女性会生成大量的肾上腺素、皮质醇和睾酮。这些激素会引发毛囊进入“休眠”状态，当头发脱落时，毛囊会保持三个月的非活跃状态。　　4.甲状腺功能紊乱。谢顶和头发稀疏可能意味着甲状腺功能异常。存在于脖颈处的甲状腺释放出的激素会对人体的很多重要功能起到调节作用，其中就包括头发生长。　　5.免疫系统障碍。秃顶也可能是狼疮造成的，这种自体免疫性疾病会引发全身炎症。英国慈善机构的杰拉尔丁·雷纳德说：“可能是红斑狼疮首先表现出的症状，因为患者免疫系统会向毛囊发起攻击。”　　6. 伦敦大学玛丽女王学院的医学肿瘤学名誉教授提姆·奥利弗说：“很有可能是大量的睾丸激素对 秃顶患者提供了一些保护作用。”谢顶的男性睾酮水平较高，性欲较强。缺乏睾丸激素的男性通常勃起次数较少。奥利弗教授说：“睾酮对于勃起和性欲功能是必要 的，表达性欲的信息素也会受到睾酮水平的影响。”　　相关链接：　　　　如今，脱发正呈现出年轻化的趋势。一项对万余名男性的调查显示，有60%的男性脱发者早在25岁之前就出现脱发现象，而在30岁以前出现脱发的比例也很高。　　综合环球网、新华网报道