　　黑眼圈困扰了很多女性朋友，大多数人认为很影响美观，却不知黑眼圈的出现其实反映了健康问题。下面小编就告诉你黑眼圈到底反映出女性身上什么样的健康状况吧。　　多数人都认为黑眼圈是由于太疲劳或常熬夜而引起的。其实，除了这个原因外，一些也会引起黑眼圈，比如或月经不调可以让女性老是“熊猫眼”。引起的原因多是气血运行失常，表现在脸上就是黑眼圈。而且，还有经血量过多或患有，以及一些卵巢疾病，也会出现黑眼圈。总之，如果黑眼圈长期存在，女性不妨去做做身体检查，其中包括妇科检查。　　月弯形的黑眼圈特别要引起女性朋友的重视，这种黑眼圈是从内眼角向下方约呈45度角的棕褐色或浅灰黑色月弯形条状，年轻时不明显，到中老年时期开始走向外上方一直达到外眼角，呈完整半圆形，约数毫米。这一类的眼圈发黑，一般是随着年龄及身体健康状态的变化而形成，多因患严重、或某些妇女病，如月经不调、功能性子宫出血及性生活不节制等，色泽会加重而明显。　　总的说来，中医专家提示黑眼圈的形成与以下因素有关：睡眠不足，疲劳过度，使眼睑得不到休息，处于紧张收缩状态，该部位的血流量长时间增加，引起眼圈皮下组织血管充盈，从而导致眼圈淤血，滞留下黯黑的阴影；肾气亏损，使两眼缺少精气的滋润，使黑色浮于上，因此眼圈发黑；久病体弱或大病初愈的人，由于眼周围皮下组织薄弱，皮肤易发生色素沉着，并极易显露在上、下眼睑上，出现一层黑圈；月经不调的女性，如功能性子宫出血、、月经提前、错后、经期过长、经量过大等，均会出现黑眼圈。　　　　　　枸杞猪肝汤　　组成：枸杞子50克，猪肝400克，生姜2片，盐少许。　　制法与用法：清水洗净枸杞子。猪肝、生姜分别用清水洗干净。猪肝切片，生姜去皮切2片。先将枸杞、生姜加适量清水，猛火煲30分钟左右。改用中火煲45分钟左右，再放入猪肝。待猪肝熟透，加盐调味即可。早晚各一次。　　功效：补虚益精，清热祛风，益血明目。预防肝肾亏虚所引起的黑眼圈。　　洋参猪血豆芽汤　　组成：西洋参15克，新鲜猪血250克，大豆芽（去根和豆瓣）250克，瘦猪肉200克，生姜2片，盐少许。　　制法与用法：将所有材料用清水洗干净。西洋参和瘦猪肉切成片状，生姜去皮切片。瓦煲内放入适量清水，用猛火煲至水滚。然后放入全部材料，改用慢火继续煲一小时左右，加入盐调味，即可食用，一日一次。　　功效：可养神、补血，清除黑眼圈。　　当归鸡汤粥　　组成：当归10克，川芎3克，黄芪5克，红花2克，鸡汤1000克，粳米100克。　　制法与用法：先将前三味用米酒洗后，切成薄片装入布袋，加入鸡汤和清水，煎出药汁。去布袋后加入粳米，用旺火烧开，再转用文火熬煮成粥。日服1剂，分数次食用。　　功效：可消除血虚所致的黑眼圈儿。　　　　另外，推荐五种食物，可以让你省却因购买昂贵奢侈的眼霜、眼膜而“大出血”，仅需在日常饮食中增加其摄入量，就能使你和黑眼圈轻松说拜拜了！　　鸡蛋　　原理：由于鸡蛋中富含优质蛋白质，而蛋白质又能促进细胞再生，因此经常食用鸡蛋，增加蛋白质的摄入，对于缓解黑眼圈的形成是有一定功效的。但因人体每日最多只能吸收两个鸡蛋所含的营养，因此食用鸡蛋不宜超过两个。有些人习惯食用生鸡蛋，事实上，生鸡蛋极不易消化，还含有细菌，因此建议大家食用白煮蛋为最佳。此外，瘦肉、禽蛋、水产等也富含优质蛋白质，经常食用此类食物也有助于减少黑眼圈的形成，但由于鸡蛋的蛋白质组成和人体的最接近，所以吸收效果最好。　　芝麻　　原理：芝麻乌发的作用人尽皆知，但其消除黑眼圈的功效可能就鲜人知晓了。芝麻富含对眼球和眼肌具有滋养作用的维生素E，从而能缓解黑眼圈的形成。既能使秀发乌黑靓丽，又能消除黑眼圈，一举两得，难怪有人将芝麻视为神奇的“魔法食物”。除了芝麻，富含维生素E的其他食物还有花生、核桃、葵花子等。　　胡萝卜　　原理：除了维生素E能对眼球和眼肌有滋养作用外，维生素A也有此般功效。胡萝卜就是增加维生素A摄入量的不二选择，它能维持上皮组织正常机能，改善黑眼圈。此外，胡萝卜中所含的维生素A还有助于增进视力，尤其是黑暗中的视力。其他蕴含维生素A的食物还有动物肝脏、奶油、禽蛋、苜蓿、杏等。　　海带　　原理：由于铁质是构成血红蛋白的核心成分。因此，补充适量的铁质能够促使血红蛋白的增加，从而增强其输送氧分和营养成分的能力，而海带富含铁质，所以经常服用海带，也能缓解黑眼圈的困扰。其他含铁质丰富的食物还有动物肝、瘦肉等。　　绿茶　　原理：经常使用电脑者可饮用绿茶，补充特异性植物营养素，消除因电脑辐射引起的黑眼圈。绿茶所含有的浓缩多酚，能抑制自由基对皮肤支持纤维造成破坏，是今日一致公认最有效的抗自由基因子。多喝低咖啡因的绿茶不仅能消除黑眼圈，其含有的儿茶素，既能帮助身体脂肪代谢，而且对睡眠也有帮助，不仅可以安定睡眠质量，也让人比较不容易有疲劳感觉。　　此外，外敷绿茶包也能起到减缓黑眼圈的作用。只需将饮用后的绿茶包放在冰箱里冰镇一会儿，拿出来敷在眼睛上20分钟，黑眼圈现象即可得到一定的缓解。　　想有效消除黑眼圈，不妨尝试用苹果、红茶包及柿子赶走它。　　1、将苹果切片后，分别敷于黑眼圈部份，大约敷10分钟，每天1至2次，持续2至3天黑眼圈便会自动消失。　　2、将泡过的红茶包晒干，然后用凉水