　　很多人对于人的免疫力有一个错误的理解，他们认为人的免疫力是万能的，可以抵御一切疾病，所以人的免疫力是越强越好的，这也是为什么市面上的增强人体免疫力的保健产品那么多的原因之一。但是事实上，这种想法是有一定的错误的。人的免疫力是人体所必须的，但是其太强也会对人体造成很多让人苦恼的伤害。　　　　人体的免疫力是指人体识别和消灭外来入侵的病毒、细菌等异物、维护体内环境稳定的能力，其同时还可以处理衰老、损伤、死亡、变性、基因突变以及被病毒感染的自身细胞。简单的说，免疫力就是人体识别和清除“异己”的生理反应，对于人体的防治疾病有着不可替代的作用。　　虽然免疫力对于人体来说是不可缺失的，但是如果免疫力太强，也会对人体自身造成破坏。如果人的免疫力过强，人体的免疫反应就会过于强烈，从而就会给人体造成破坏。　　科学研究表明，人体的免疫系统是经过长期进化的产物，但是这种进化非常不完全，常常会有出错的情况发生。如果人的免疫力过强，当人体的某些部位出现发炎情况的时候，免疫系统就有更大的可能误认为是细菌或者病毒进入了人体，就会马上进行防御，进而错把自身的组织或者细胞当做一些有害的微生物加以攻击，结果就会造成一些自身免疫性疾病的出现，例如、、狼疮、皮肌炎等疾病都属于这一类免疫力过强的疾病。　　另外，这类病的症状与感染性疾病非常相似，都可能有、关节痛、肌肉痛等症状，患者因此往往无法区分清楚，而如果这类患者再乱用一些提高免疫力的药物，就会可能干扰医生对病情的判断和治疗，从而产生更严重的后果。　　此外，对于一些出现内脏器官坏死，需要更换器官治疗的人来说，这类免疫力过强的疾病会带来致命的伤害。免疫力过强，更换器官的人往往会出现比一般人更为强烈的排异反应，从而导致手术之后的恢复失败，从而导致人的死亡。　　　　　　很多人认为仅仅补充维生素C就能够提高免疫力，其实这是一个很大的误区。除维生素C外，其他很多营养素对人体免疫功能起着重要的作用，并能提高机体的抗感染能力，特别是抗氧化营养素，如β-胡萝卜素、维生素E、维生素B6、锌、硒、铜、铁等。　　　　很多人认为免疫力越高越好，越高也就意味着越不容易生病，这是人们通常会陷入的一个误区。因为一旦免疫力过高，人体就会出现异常情况，可能会对身体外部的物质反应过度，也就是通常所说的“过敏”。　　　　很多人认为只要三餐吃得丰盛点，多喝鸡汤，就能提高免疫力。事实上，就算三餐再丰盛也不一定能完全满足人们对所有营养物质的需求。因为烹饪、洗涤的过程会造成维生素大量损失，比如炒菜会导致蔬菜中维生素总量损失30%到40%，胡萝卜素损失25%；炖肉会造成猪肉中维生素B1损失60%到65%，维生素B2损失40%。　　　　在许多人的印象中，女性的免疫力比男性低，其实并非如此。相反，科学家研究发现，免疫系统与染色体关系极为密切，由于女性有两个X染色体，携带更多的控制免疫功能的基因，因此女性免疫力比男性强，而且，与男性相比，女性有更复杂的免疫系统，女性体内免疫球蛋白的含量比男性高。　　　　在门诊经常有人咨询用什么药物可以提高免疫力、增强体质。其实，多数专家都反对使用药物提高免疫力。　　当然，如果接受了放射线或某些化学药物，或者因为感染造成了免疫力下降，可以采用一些药物和手段使免疫力提高。目前，临床上增强免疫力较常用的方法包括注射疫苗、注射丙种球蛋白或者抗体，能够在一定时间内将免疫力维持在一个较高的水平，但这会使人体自身免疫系统的活力降低。长期使用反而会使人体的免疫力受到负面影响。