　　中医传统认为“肝主筋”“爪为筋之余”，可见肝脏与指甲的关系十分密切。一个人的肝脏好不好，能够从指甲的厚薄、坚脆、形状、颜色上得知。而提前从指甲上得知肝血盛衰，就能提早预防肝脏疾病侵袭，保护好我们的身体健康。　　指甲哪些变化是肝出问题？　　1、指甲变形　　正常指甲应该是中部隆起，边缘垂下，呈现一个弯曲的形态。如果发现指甲两边翘起，中部塌陷，就要考虑是不是肝阴血不足，需要补充肝阴、肝血。　　2、指甲线多　　如果发现指甲表现不再光滑，而是有各种竖线的话，多半也是肝阴肝血不足，比如肝功能出现异常，甚至是肝脏过度消耗，需要去医院作详细检查。　　3、指甲发红　　肝火旺盛，往往会带来眼红、眼干、、眼部分泌物多等症状，表现在指甲上就是发红。　　4、指甲淡白　　肝血不足，意味指甲缺乏营养，从而导致指甲淡白、凹凸不平。这个时候需要及时补血养肝，以防肝脏病变。　　5、指甲发黄　　传统中医观点认为，肝经湿热，反映在身体上是发黄，比如舌头、眼睛、肌肤等，当然指甲也不能例外。　　6、指甲色斑　　指甲上出现白斑，一般是缺乏钙、锌或者有寄生虫病的症状。而出现黄斑，多半是淋巴系统、呼吸系统殿堂至于有黑斑，既可能是操劳过度、，严重的有机会是、子宫癌等先兆。　　如何恢复肝脏正常？　　1、补充蛋白质　　肝脏最需要的就是低热量、高蛋白的食物，所以养护肝脏的首要就是提供足够营养，让肝脏能够下去运行，因此每天应该摄入不少于100克的优质蛋白。　　2、α-亚麻酸　　α-亚麻酸参与新陈代谢，能降低血脂和肝内脂肪沉淀，促进肝细胞功能复活，加强排毒能力。小伙伴可以选择食用三文鱼、苏麻油、胡麻仁油等食物，来补充足够的α-亚麻酸。　　3、维生素　　维生素对肝脏来说有多种好处，比如维生素A修复肝功能，抑制癌细胞增生；；B族维生素加速新陈代谢，预防；维生素E能防止肝组织老化。所以，平时一定要多多食用水果、蔬菜、坚果，以免出现维生素不足。　　除了指甲外，广东省中医院肝病专科主任医师池晓玲教授指出，中医还能从眼睛从观察肝脏变化，比如肝脏正常则双目有神，看东西清楚明亮等。