　　主讲人：中国医学科学院整形外科医院皮肤科主任医师 王宝玺　　专家小传：王宝玺,主任医师，教授，博士生导师，现任中国医学科学院整形外科医院书记。曾任北京协和医院皮肤科主任、中国医学科学院皮肤病研究所所长。一直从事于皮肤病的临床医疗、科研、教学与防治工作。　　长在面部的色素斑都是吗？除了老年斑还有可能是哪些疾病？如何区分老年斑和？通过本文，我来为您解疑答惑。　　　　我们常说的老年斑，在医学上称脂溢性角化病，是一种临床常见的良性皮肤病变，中老年人是好发人群（年轻人也可能会长）。　　一般认为，除年龄和先天遗传外，老年斑的产生还和很多因素有关。如摄入脂肪过多，抗氧化物质（如维生素E）过少；甚至油溅到手上留下色素沉着，都易导致其过早出现。但导致老年斑的首要原因是紫外线的过度照射。　　老年斑多长在手或脸上，就是因为这两个部位暴露在外的时间最多。如果你的手上斑比脸上多，通常说明手部防晒做得没有脸上好，反之亦然。因此，要预防老年斑，最重要的是做好防晒工作，并尽量避免干燥、受冻。　　老年斑早期表现为小而扁平、分界清楚的斑片，表面光滑，淡黄褐色或茶褐色。后期皮疹渐渐增大、增厚，表面更加呈乳头瘤样增生，可形成一层油脂性厚 痂。随着时间的推移，斑片会逐渐显著，颜色变异很大，会呈现淡茶褐色乃至暗褐色、黑色。病程通常进展缓慢，损害部位可向周围扩大，但也可融合成大块，不会 自己消退。　　老年斑一般不需要治疗，仅是美观上的问题。采用激光治疗便能够获得理想的美容效果，也可用液氮冷冻治疗。要注意此美容并非一般意义上的美容，这属于 治疗性的医学美容范畴，必须选择正规医院。部分宣称能够美容祛斑、祛痣的诊所或美容院，可能并不具备明确诊断的能力，加之可能并不了解痣的组织结构，一旦 错误治疗有可能导致并发症的发生，如疤痕、恶变等，患者需慎重选择。　　　　56岁的刘女士，这几年脸上的“黑斑”长得特别疯狂。她惊讶于自己的“老年斑”来得如此之早，于是只好频繁进出美容院，但祛斑的效果却不明显，她又不得不去医院做激光。然而，当医生看见其黑斑时，就已经怀疑这不是普通的“老年斑”，经过检查才发现是。　　基底细胞癌是皮肤科最常见的恶性肿瘤之一，多发于40岁以上的人群。基底细胞癌特别容易发生在头面部，大约有70％~90％发生在鼻侧、颊部和前额部等。所以，日常生活中，很多女性以为这只是普通的“老年斑”。　　除了基底细胞癌，其他皮肤肿瘤还有恶性黑素瘤、、鲍温病以及等。日晒可能增加暴露部位的数量，或者促使某些疾病发生恶 变，比如日光性角化、基底细胞癌等，但和老年斑这样的良变有着本质的区别。因此，到底是老年斑还是皮肤癌，必须分清楚了再治。 　　　　怎么分辨老年斑和皮肤癌？一般而言，形状不对称、颜色不均匀、直径大于0.6cm并呈隆起状的痣；长在手心、脚心、唇红和生殖器上的痣等需要引起重视，可能有恶变风险。另外，鲍温病和日光性角化病，是皮肤癌的癌前病变阶段，患者需要特别留心。　　皮肤癌部位浅表，易于接触，故治疗方法较多。如手术切除、放射疗法、冷冻疗法、激光疗法，局部药物物理腐蚀疗法和化学疗法等。大部分皮肤恶性肿瘤和癌前病变早期可治愈，如日光性角化、基底细胞癌等。早发现早干预早治疗，能起到良好的治疗效果，且能防止癌变。　　　　长了老年斑，就别再曝晒了。是否长老年斑跟体质有关系，有的人长得特别多，有些人则很少长，或者年龄很大了才长少数几个，其中原因还不是很清楚。要想预防老年斑或避免老年斑加重，最主要是防晒避光，避免太阳曝晒。　　其次，应该知道发生在面部的色素性皮肤病大部分是良性的，做到对其不忽视，又不必过分紧张。如果在面部出现一些有增大趋势的、黑斑或其他可疑的结节斑块状病变，一定要注意早期诊治，做出正确的选择，以免发生严重后果。　　在民间，很多人用大蒜来摩擦老人斑，认为能淡斑甚至消除斑点。还有人建议用维生素E液体来涂抹老年斑。这实际上不是规范的做法，也没有必要。　　现在皮肤科有很专业的药物，使用量和药物成分都很清楚，每天擦一擦，剂量和效果都有保证，而随便用生姜、维生素E液体、大蒜……浓度不知道，量也不好把握，弄不好反倒引起副作用，建议不要滥用民间偏方。　　日常生活中也有不少防治老年斑的方法，如多吃新鲜蔬菜和水果，每天吃点红薯、燕麦片，晚餐不要吃得太饱，平日多走路，促进肠功能蠕动，保持大便通 畅，每日一次。尽量避免在日光下曝晒，保持心情愉悦，主动健身，促进血液循环等等，以上这些方法，均能延缓或者减淡老年斑。▲ （生命时报记者 赵明月）