　　编者的话：每年的3月18日是“全国爱肝日”，今年的主题是“预防丙肝，防患于未然”。中国是“肝病大国”，调查显示，每12个人中就有1人患肝病。近年来，我们身边患上、、、、丙肝，甚至肝癌等肝病的人越来越多。本期大讲堂，我就来讲讲怎样才能保护好我们的肝脏。　　肝脏有7个敌人　　主讲人：哈尔滨医科大学附属第四医院副院长、黑龙江省肝病学会副主任委员 朱丽影　　2015年3月11日　　我们的肝脏一般有3斤重，个头大，作用也大。　　肝脏将每天衰老的红细胞里血红蛋白中的血红素转变成胆红素，并分泌到胆汁中。每日约有600～1000毫升胆汁从肝脏持续分泌出来，由胆管流入十二指肠，帮助脂肪消化以及脂溶性维生素A、D、E、K的吸收。一旦胆红素不能在肝脏正常产生和排出，就会堆积在血液里，出现。　　我们每天吃进大量食物，其中的蛋白质、脂肪、糖类以及维生素，必须先到肝脏进行化学处理，变成人体需要的养分，再供生命活动所需。如果没有肝脏的辛劳，人体内几百个大大小小的器官就会“饿死”。　　肝脏是人体的主要解毒器官，它可保护机体免受损害，使毒物成为无毒或溶解度大的物质，随胆汁或尿排出体外，这是维持生命的重要功能。不管是食物、药物，都不可避免地带有“毒性”，一旦肝脏解毒能力下降，后果不堪设想。　　肝脏是人体内最大的防御系统，通过吞噬、隔离、消除入侵和内生的种种致病原，从而保障健康。任何免疫能力的维持与提高，都必须靠正常的肝脏功能。　　如果你刮胡子或切菜时不慎弄伤皮肤，肝脏就会制造凝血因子，使伤口停止流血。肝脏是合成或产生许多凝血物质的场所。　　正常时，肝内静脉窦可贮存一定量的血液，在机体失血时，从肝内静脉窦排出较多血液，以补偿周围循环血量的不足。　　　过量饮酒会降低肝脏净化血液的能力，导致体内毒素增加，诱发肝脏损伤。另外，酗酒还容易导致肝脏中毒，诱发。长期过量饮酒则容易导致。每天饮用高浓度酒超过两杯(25毫升)就会伤肝。　　有的人只要身体不舒服就吃药，而我们的肝脏，也正在饱受这些药物的“煎熬”。有多种药物及其代谢产物容易引起肝脏损害，导致药物性肝炎，包括抗生素、解热镇痛药、抗精神病药物等。因此，服药必须严格遵照医嘱，在医生的指导下服用。　　熬夜最容易导致肝病，睡眠过程中，人体会进入自我修复模式，经常熬夜既会导致睡眠不足，身体抵抗力下降，又会影响肝脏夜间的自我修复。　　中医认为，怒伤肝，因为肝有升发透泄功能，主管全身气机的舒畅条达。怒则气机郁滞不通，不通则百病始生。临床上，、眩晕、、烦躁、、精神恍惚等症状屡见。大怒还会直接损害肝实质，破坏肝贮藏血液和调节血量的功能。　　吃东西过多会增加胃肠负担，诱发脂肪肝。暴饮暴食既损害胃肠道健康，也容易造成体内自由基增加。肝脏的关键作用是帮助人体对付自由基，排出毒素，净化血液。人体内的自由基越多，肝脏功能受损就越严重。　　研究发现，吃油炸食品一个月即可导致肝脏发生明显变化。而且，油脂和饱和脂肪酸的堆积会导致脂肪肝。　　当烟草中的自由基过多地进入人体，超过人体抗氧化自由基的清除能力时，可导致肝内组织氧化—抗氧化系统失衡，引起氧化应激发生，使细胞膜发生脂质过氧化，引起组织损伤、坏死、细胞增殖，甚至纤维化、癌变。　　养肝护肝有四法。男性肝脏的承受能力是每天40克酒精，女性则应减半。有脂肪肝的肥胖人群要注意调整饮食，以低脂饮食为宜，并以植物性脂肪为主，同时应限制胆固醇的摄入量。每天坚持半小时中等强度的体育锻炼。“晚睡族”应尽量调整作息时间，最好每晚11点前入睡，保证每晚睡够7～8个小时，以便让肝脏有效排毒。每天保持乐观心情，适时疏导坏情绪。▲ (本讲座由岳金凤整理)