　　原标题：40岁+女演员何时迎来春天？　　她们的新作让人尴尬　　李小冉、蔡少芬的新剧正在热播，但是她们在剧中的角色，要么装嫩，要么成了小几岁的演员的妈妈，再次凸显一个现实：中年女演员的发挥空间越来越小。为此，有人自己做导演，有人愤然转战电视圈。只有以中年女性为主角的好戏多了，这一批人才会和同辈男演员一样，迎来真正的春天，否则只能给年轻人做配角，一味尬演。　　最近，演员李小冉的出镜率很高。前不久的热播剧《美好生活》，观众原以为会是一部细腻的中年情感剧，但结果让人意外。她饰演一名刚失去丈夫的杂志社编辑，张嘉译换上了她丈夫的心脏，因为这种关系，他们上演了一段纠缠的爱情。　　在这部戏里，李小冉还算是适龄出演，而到了正在热播的《下一站，别离》中，她是在减龄出演。戏里李小冉是单身未婚女性，年龄设定在30岁左右，这与她实际年龄相差10岁左右。因为遗传的原因，她提前进入更年期，不得不与于和伟协议结婚，两人在日常相处中，慢慢读懂对方、收获爱情。不少观众认为，该剧表面上看是都市剧，但走的是偶像剧的老套路，两位中年实力演员演起来很尴尬，“剧本没有逻辑，打光和化妆的风格过于偶像化，让人出戏”。　　最近蔡少芬出演一个妈妈角色时也遭遇了尴尬，不过，与李小冉要“装嫩”的境况不同，她只能“往老了演”。前日收官的《海上嫁女记》中，她扮演的何念晴诠释了那一代保守与焦虑的女性，敢于踏出追爱的脚步，与沈方舟获得圆满爱情。奇怪的是，剧中她的女儿由张檬出演，两位演员只相差15岁，且在扮相上并没有母女的感觉，更像姐妹，蔡少芬不得不“往老了演”，这点引起观众吐槽。　　这样的尴尬在国产剧中并不罕见。宋丹丹在《美好生活》中演过张嘉译的母亲，前者只比后者大9岁，就此，两人同框的画面充满违和感。戚薇在《北京女子图鉴》中前期扮过刚毕业的大学生，在观众看来，再好的化妆术也无法让她有青涩稚嫩的感觉，好在这个角色迅速成长，演员才避免了更多的抨击。　　她们只能当绿叶？　　在互联网谈话节目《圆桌派》里，这几年已经无戏可拍的蒋雯丽，面对目前的情形只好感慨“怀念自己的青春时光”。更多同龄女演员只好在一部戏里给自带流量的年轻演员当绿叶。回归家庭、生下两个孩子之前，梅婷的最新作品是《父母爱情》，她凭借戏里的角色拿下多个表演奖项，奠定实力派的地位，但是复出之后，她就只能饰演“皇后”这类角色，不仅是配角，角色还非常脸谱化，留给演员的发挥余地实在太小。　　此外，陈数、秦海璐分别在《择天记》和《南方有乔木》里给流量演员做陪衬，观众评价一般。既然没有满意的剧本角色可演，创作上有想法的秦海璐，索性自己做导演，她执导的处女作《一意孤行》正在筹备中，将于年内开机。　　不过，有的中年女演员则在主动为自己争取表演的空间，表现中年女性的状态。因为早前专心于家庭，姚晨错过了事业上的发展机会。她目前正在与正午阳光团队合作拍摄《都挺好》，和其组成“父女档”的是老戏骨倪大红。剧中，姚晨饰演的苏明玉是集干练、坚韧、忠诚于一身的事业女性，同时又有面对家庭问题时的凌厉与纠结。演员有实力，如果剧本优秀，该剧必定不负期待。《我的前半生》中，马伊琍作为中年失婚女人，袁泉作为自由独立的女强人，都演出了现代女性的困境和挣扎，只是故事掺杂了狗血元素，导致纯粹性打了折扣。　　殷桃也一度没戏可拍，去年凭借《鸡毛飞上天》获得好口碑，她已经是现实主义题材女主角的热门人选。她和王雷、李乃文合作的《爱情的边疆》即将播出，编剧是高满堂，导演是《平凡的世界》导演毛卫宁，主创阵容强大，就看故事能否打动人心了。她和黄晓明合作的军旅剧《你迟到的许多年》改编自严歌苓的小说，因而也备受关注。　　当然，由中年女演员挑大梁的现实主义题材，要想好看，就必须在贴近社会真实和注意尺度之间寻找平衡。　　娱评　　鼓励多样化探索　　曾俊　　和老戏骨一样，不少中年女演员都成了年轻演员的黄金搭档，是当前行业中的标准配置。一部戏光有年轻演员是撑不起来的，而有那么一批人爱看上了年纪的演员，所以中年女演员就慢慢在演前任、妈妈、婆婆，久而久之，对这些女演员来说，有些无奈，但毕竟还有戏可演，会有开心的时候。　　这肯定不是长久之计，文艺作品需要更丰富多样。按道理，中年女性的爱情、事业和生活都很有嚼头，更能让人体会到人生的况味。但只有有了深入、深刻刻画中年女性的剧本，中年女演员才会感觉到大有作为，才能和同辈男演员一样，不用担心自己就此沉寂。　　目前电视台扛收视的压力很大，剧集采购者会顺从传统，不太敢轻易冒险，但是，网络在这些戏探索上的自由度更大。那就期望不同的影视制作公司更加努力，多一些花样，向其他国家的优秀同行学习，认真花时间创作出合乎每个年龄段的好戏。　　转战电视圈的她们前景如何？　　很难想象，名气和演技皆过硬的宋丹丹尚且遇到“无戏可演”的尴尬，何况别人？节目里，她坦言，在35岁到48岁这个自身经验、阅历最好的时间段里，却没有合乎年龄的角色找她出演。因此，她不停鼓励中年演员要在寂寞中坚持。事实上，李小冉、马伊琍等演员靠保养得宜模糊了年龄界限，可以接比自己年龄小很多的角色，其他中年女演员就只能“扮老”，慢慢走上出演妈妈、婆婆之类角色的道路。　　在观众看来，这些描绘中年女性生活、事业和家庭的戏里，剧本是最大问题：职场戏部分像过家家，编剧缺乏相应的行业积累，都市戏又极为啰嗦琐碎，不符合逻辑的桥段横行，各种俗套情节让人失望。　　国产剧没有给中年女演员很多发挥空间，国产片也是如此。只不过，电影演员到了小荧屏里，就在创作中获得了很强的话语权，担任热门网络小说的大女主。从2014年开始，周迅多次在电影里“减龄”出演，但这张脸也在慢慢失去说服力，作品评分也在走低。　　走入人生后半程的章子怡、汤唯都遭遇了同样的困惑，选择了同样的大女主路线，但由于多种限制和观众口味变化，其后续效果有待观察。　　中年女性的戏口碑好收视不行？　　有人认为，中年女演员之所以机会不多，是因为观众不爱看中年女性的戏。他们更容易接受高颜值的年轻女演员，所以，这导致当今的荧屏被杨幂、赵丽颖、Angelababy等年轻一辈女演员占据。　　可是，仍有许多观众对中年女性题材非常有兴趣。《经常请吃饭的漂亮姐姐》最近成了刷屏的爆款，它再次激发了观众的少女心：不论自己处在哪个年龄段，谈一场浪漫恋爱的心始终都在。况且这部剧还足够真实、细致。高口碑美剧《傲骨之战》第二季正在热播，它主要涉及老中青三个年龄段的女性，人物的饱满丰富、戏剧的强大张力让观众热血沸腾。　　一个残酷的事实是，在网络上支持这些高分剧的观众，平时爱看美剧、英剧，对戏剧品质有高要求，却不是撑起国产剧收视的群体。这两部分人群似乎是割裂的，这也能解释为什么一些国产剧在网络上被吐槽厉害，但收视很高；诸如《和平饭店》这样的剧，口碑很好，但收视不行。　　国产影视剧很少出现关于中年女性的好题材，除了观众原因，也与上游的制作喜好有关。因为从投资的角度看，相比年轻演员，中年女演员的确难以占据市场，这意味着投资有风险。在业内，一部电视剧在只有一个创意时，就要拉投资、签演员、初步确定播出平台，这时候播出平台只能依据故事类型和演员阵容来判断播出效果，因此流量明星就有了天然优势。这也是这么多年，流量明星备受争议，但依然被争抢的主要原因。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性