　　说起金庸小说《射雕英雄传》英文版，很多中国读者可能已经知道了译者安娜，正是这位瑞典姑娘的执着，推动了“射雕”英译本的诞生。今年2月份，由安娜翻译的该书英译本第一卷《英雄诞生》（A Hero Born）上市，至今已连印七次。　　但很多人可能不知道安娜还有另一个合作伙伴—— 香港长大、毕业于伦敦大学艺术史系的80后广州女孩张菁，后者则是将于明年上市的《射雕英雄传》第二卷的翻译者。　　张菁，也属资深“金庸迷”一枚。在接受北京青年报记者采访时，谈起整整两年的翻译之旅，她认为辛苦和满足各占一半，“译者就像红娘，把作者和读者这两个有缘人牵在一起。我的工作，是让更多的人了解中国小说的魅力。”　　学太极以更好翻译金庸招式　　在读者看来，如何将金庸小说中的武功招式，诸如“九阴白骨爪”、“蛤蟆功”翻译成英文，是对译者的一大挑战。但在张菁看来，这些金庸自创的“专有名词”不是最困难的，“这些名字虽然奇怪，但我们还是能从字面上去了解它的大概意思。最头疼的是如何让外国人领悟到武侠小说中的那种畅快淋漓的感觉”。　　张菁强调，最重要的是让外国读者领略到《射雕英雄传》的武侠精神所在，她认为翻译文学、故事类型的作品并不是将每个字或者词简单换成另外的语言就可以，“作者、译者和读者都是人而不是机器，翻译有时是更多将背后的文化、感情、故事在特定的语言中寻找相类似的感觉，所以并不都是作字面上的对应——比如‘江南七怪’英语翻译为‘Seven Freaks of the South’。之所以有这样的更改，是因为这里的江南并不是英语里面熟悉的‘地理’，但南方是全人类都有的概念。”　　为了能在翻译中体现出金庸小说中武打场面的真实感，张菁一年前报名参加了一个太极班：“有时候我们看小说体会那些动作是一回事，但真正翻译描述那些场面还是会感到吃力，因为你没有切身体会过。所以我想到学打太极，真的学习一些功夫动作，去熟悉招式的顺序。这会对翻译有所帮助。”　　用莎士比亚式古英语突出年代感　　功夫招式之外，金庸小说中的修辞、语法、句式，也都对翻译提出了很大的挑战，“比如汉语几个字就能把一个动作或是招数写完，但译成英语可能就会需要一长段句子；再有，金庸的小说都是半白半文的形式，这样在翻译时就不能完全按照现在的英语形式。最终，我们参考莎士比亚的那种‘古英语’的文风和句型，尽可能地让读者感受到故事是发生在离我们非常遥远的时代里。”　　句式之外，在张菁看来，翻译戏曲唱本和小说有着明显的区别，“戏曲要翻译成‘活’的文字，因为它是用来‘听’的，需要让演员们读出来有味道。小说最难的地方是体量，一部‘射雕’一百多万字，它描写了许多故事人物，前因后果都要顾及，每个细节的前后故事对角色塑造的影响很大，所以我所运用的是通过上文下理营造氛围，把字的多层意思表达出来。”　　曾为英国皇莎译《窦娥冤》　　这并不是张菁第一次翻译中国文学作品，此前她还为英国皇家莎士比亚剧团翻译了《窦娥冤》。　　和大多数同龄人一样，张菁开始了解金庸小说是从影视剧作品开始的，“最早看的是83版的《射雕英雄传》、94版的《倚天屠龙记》，之后就迷上了金庸小说。我是在香港长大的，那边对于古文的普及没有内地深入，对我来说普通话和文言文的写作就已经算是一种翻译了。但是我本人很喜欢中国古典文学，同时我对戏曲戏剧也很感兴趣。我在英国留学期间看了6年的戏剧。”　　也正是因为她深厚的中英文学功底，使得翻译《射雕英雄传》的发起人安娜第一时间找到了她：“我和安娜已经认识十几年了。她不仅是翻译家还是一位文学经纪人，她对中国文学很感兴趣，之前也翻译过中国小说。她知道我很喜欢金庸的作品，所以找到我一起合作。”　　按照分工，安娜译第一、第三卷，张菁译第二、第四卷。张菁在进行第二卷的编译时也会参考第一卷译者安娜的编译风格，最大程度上与她的文风保持一致，“毕竟我们编译的是同一个故事，基本上我和安娜每天都要就内容进行一些讨论，因为她奠定了全文的基调，不能让读者在阅读上感到陌生。”　　译者就像作者与读者之间的“红娘”　　张菁还感慨，其实在国外，中国文学作品甚至是亚洲文学的翻译作品少之又少，“国外出版社中能看懂汉语的编辑实在是太少了，所以如果想要把我国的优秀作品传播出去，第一步就是要让编辑拿到可以读懂的样本，不然就算你的作品再精彩也只能是空说而已。”她希望通过英文版的《射雕英雄传》能让更多的中国文学作品被世界所熟知。　　而她的心愿也已逐渐达成：今年2月份出版的第一卷《英雄诞生》（A Hero Born）上市两个多月以来已连续加印七次，并被《泰晤士报》《经济学人》《卫报》等世界性媒体所关注报道。　　《射雕英雄传》预计共四卷，计划每年推出一卷，此外出版社还计划出版英文版《倚天屠龙记》、《神雕侠侣》。不过，张菁是否会参与这两本书的翻译工作，目前尚未确定，“翻译是件很辛苦的事情，但是我很热爱这份工作。很多时候感觉自己其实就像‘红娘’——作者在一端，读者在另外一端，我们用各种方式尝试为两者牵红线，将两个‘有缘人’牵到一起。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性