　　还记得早前被刷屏的“脑洞剧”《淑女的品格》吗？这个由普通网友提出的创意，即将变为现实！记者发现，目前多家公司都看中了这一题材，并已经立项筹拍。　　　　　　今年三月，网友“RAIN渲”和“SUM不二”在微博上虚构了一部名为《淑女的品格》的电视剧，讲述四位不婚主义者大龄女青年的故事，在这两位网友给出的剧情里，俞飞鸿饰演研究生毕业的设计师；陈数饰演老师；曾黎扮演公司总裁；袁泉则出演主任医师。　　除此之外，“RAIN渲”和“SUM不二”还配上了海报和宣传片，不仅获得数万转发，还得到了陈数、曾黎的认可，并迅速登上热搜榜，引发一波关于“中年女演员为何只能演妈”的争议。　　可喜的是，不到两个月，这个“脑洞剧”已经被多家影视公司看上。记者从国家广播电视总局官网上看到，目前有四家公司已经立项决定开拍“淑女”这个题材。　　　　　　不过，记者注意到，目前立项的剧目里，几乎都与原本网友的创意相差甚远，而且网友期待的四位女星同台合作也不太现实。　　其中，由海宁壹线影视文化有限公司拍摄的《淑女的品格》由提出“脑洞剧”的网友“RAIN渲”和“SUM不二”担任“创意策划”，陈数主演，目前已进入创作阶段。　　记者在电视剧备案公示上看到，该剧讲述的是四位从大学就是好友的女性，走入职场后分别担任广告公司高管、律师、摄影师、健身教练，各自迎来新生活挑战的故事。　　由北京建元影视文化传媒有限公司拍摄的《淑女的品格》，虽然未公布阵容，但内容也与原本“脑洞剧”大相径庭，讲述两位熟龄女性好友一同打拼的故事。　　由上海儒意影视制作有限公司拍摄的《淑女的格调》，尽管主角也是四位成熟女性，但人物更改为了女总裁、心理按摩师、“大家长”和“大龄公主”，重在刻画描写四人如何各自找到爱情。　　此外，还有一部2月份就立项的《淑女本色》，讲述三位大龄女性在感情路上跌跌撞撞，最终获得真爱的过程。　　　　　　“没想到有一天醒着做梦也能梦想成真。”网友“RAIN渲”在微博上表示，《淑女的品格》最开始只是单纯的脑洞，未曾想能引起广泛讨论，更没想到可以成真。　　“SUM不二”也表示很意外，她提到自己最初的“脑洞”很单薄，有些地方虽然不合逻辑和脱离现实，但创作时的期许和爱意是真实的。对于网友热议的“不婚主义”和“美丽多金”，“SUM不二”称这并非自己的初衷，只是期待表达人们成长过程中拥有的“教养”和“自我选择的自由”。　　“无论是工作也好，友情也罢，甚至说是爱情，要永远听从内心的选择。每个人最应该尊重的人都是自己。每一个年龄段都可以活出自我，人生的圆满状态不应该被任何一种感情所定义。”“SUM不二”解释道。　　针对最后的成品会否与原“脑洞剧”差距太大，“SUM不二”称自己和合作方始终会为此方向的推进作出最大的努力。　　　　作为目前唯一一部公布阵容的《淑女的品格》主演，陈数也在微博上表达了期待之情，她表示第一次看到“脑洞剧”的海报和预告片时，就被网友的脑洞和创作力折服，“短短几个月，这个作品竟然真的开始慢慢的成长、成型、成真了，不得不感叹，观众的心声会促进行业的发展，《淑女的品格》，终于来了！”　　著名编剧汪海林在接受记者采访时提到，网友虚构的《淑女的品格》看起来很精彩，但实现起来难度不小。因为一方面要计算演员的片酬性价比，另一方面也要协调档期。但他也肯定了网友的创作思路，认为这个创意完全没有任何商业利益的考虑，“有时候我们是不是应该回到这种初心，就想拍一部好剧，特别希望好演员在一起演戏，这样可能会更好”。　　（原标题：网友“脑洞剧”梦想成真！“淑女”题材扎堆立项）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性