　　　　第71届戛纳国际电影节已于北京时间昨日凌晨在法国南部城市戛纳开幕，作为世界上艺术含金量最高的电影节之一，戛纳电影节的风评往往会成为其他电影节的风向标。今年戛纳电影节陆续公布了21部主竞赛单元影片，除了一些戛纳新秀，比如埃及导演A.B Shawky入围的电影《审判日》是他的导演处女作，法国女导演伊娃·于颂的《太阳之女》是她的第二部电影，其他的像戈达尔、贾樟柯、锡兰、阿斯哈·法哈蒂等戛纳常客都带着新作品回归。除贾樟柯的《江湖儿女》入围主竞赛单元之外，中国导演毕赣的新作《地球最后的夜晚》入围一种关注单元，丹麦导演拉斯·冯·提尔的《此房是我造》将在非竞赛展映单元展映，韩国谍战片《工作》与美国科幻片《华氏451》也将在午夜展映单元放映。　　尽管本届戛纳电影节女性评委与女性导演的作品都创下新高，但评委会主席凯特·布兰切特表示不会以性别来作为评判作品的标准，无论是主竞赛单元，还是非竞赛单元，戛纳电影节上的影片都为影迷提供了丰富多样的题材和类型，新京报独家盘点戛纳电影节的重点影片，其中有相当一部分很可能未来在国内院线与观众见面。　　开幕片　　《人尽皆知》　　导演：阿斯哈·法哈蒂　　主演：哈维尔·巴登/佩内洛普·克鲁兹　　类型：剧情/悬疑　　国家：西班牙/法国　　导演阿斯哈·法哈蒂是伊朗近十年来最重要的导演之一，更是各大电影节的常客。他之前凭借《一次别离》和《推销员》两次获得奥斯卡最佳外语片奖。他跟戛纳也颇有渊源：2013年的《过往》让法国女演员贝热尼丝·贝乔拿下了最佳女主角奖；2016年的《推销员》则他本人赢得最佳编剧奖、为伊朗男演员沙哈布·侯赛尼赢得最佳男主角奖。　　《人尽皆知》是法哈蒂执导的第一部西班牙语影片，影片全程在西班牙拍摄，虽然脱离了母语与文化语境，但影片故事依旧围绕导演熟悉的家庭关系展开，讲述了定居在阿根廷的西班牙裔女子劳拉和她的丈夫及孩子回到西班牙小镇参加姐姐的婚礼，但是没有想到发生了孩子莫名失踪的事件。该片由哈维尔·巴登和佩内洛普·克鲁兹这对西班牙银幕“夫妻档”主演。此外值得一提的是，该片是继14年前阿莫多瓦的《不良教育》后戛纳历史上第二部西班牙语开幕影片。　　闭幕片　　《杀死堂吉诃德的人》　　导演：特瑞·吉列姆　　主演：亚当·德赖弗/乔纳森·普雷斯　　类型：冒险　　国家：西班牙/英国　　特瑞·吉列姆的这部《杀死堂吉诃德的人》是根据经典名著《堂吉诃德》改编而来，讲述一名电影广告经理回到古代，被堂吉诃德误认成他的跟班桑丘，遂与之一同冒险。该片的拍摄过程可谓命途多舛，从2000年第一次正式开拍，中间由于资金短缺、演员档期、电影版权等各种问题，经历了多次停拍、建组又停拍的不幸遭遇。饰演桑丘的演员从最早的约翰尼·德普到伊万·麦克格雷格，换成从《星战7》中走红的亚当·德赖弗，饰演堂吉诃德的演员也换了好几拨，其中多位人选已经离世，最终选定之前与导演合作多次的老搭档乔纳森·普雷斯。经历了17年断断续续的拍摄，电影终于在去年杀青，并且被选定为今年戛纳电影节闭幕影片，这部历经坎坷的电影终于可以与观众见面了。　　主竞赛单元　　《江湖儿女》　　导演：贾樟柯　　主演：赵涛/廖凡　　类型：爱情/犯罪　　国家：中国　　该片是贾樟柯继《任逍遥》《二十四城记》《天注定》《山河故人》之后，第五次入围戛纳主竞赛单元。影片讲述了一对恋人之间错综复杂横跨15年的故事。影片辗转山西、三峡、新疆等不同地区进行取景拍摄，因为时间跨度很大，而每个年代的质感又不一样，导演特意使用六种摄影器材来呈现不同年代的感觉，前期做了大量试拍的工作。　　近日，片方发布了两段电影中的片段，一段是廖凡、赵涛与一众兄弟们在KTV里用脸盆盛酒，义气豪饮，喊话“五湖四海皆兄弟”，背景音乐放着叶倩文《浅醉一生》的歌声，向吴宇森的经典犯罪片《喋血双雄》致敬；另一段则是赵涛与架着拐杖的廖凡走到山上，讨论火山灰问题，还出现金句：“你有枪，还怕别人把你灭了？”“有枪的人才死得快。”　　《影像之书》　　导演：让-吕克·戈达尔　　类型：纪录片　　国家：法国　　这是法国电影“活化石”戈达尔第9次征战戛纳金棕榈。遗憾的是，戈达尔至今没有得过金棕榈，最接近的一次是2014年凭借《再见语言》获得戛纳电影节评审团奖。如今88岁高龄的导演近年来对于电影语言与形式的探讨越来越极端，上一部作品《再见语言》以3D形式拆解了影像的多种可能性，让观众看得一头雾水。新作《影像之书》对于电影形式的探讨有过之而无不及，戈达尔之前在采访中表示，全片没有演员演出，但会有一个说故事的人。导演花了将近两年时间在多个阿拉伯国家拍摄，片方对这部影片的介绍也是极具抽象意味：“只是沉默，只是一首革命歌曲，一个五章节的故事，就像一只手的五个手指。”　　《燃烧》　　导演：李沧东　　主演：刘亚仁/史蒂文·元　　类型：悬疑　　国家：韩国　　《燃烧》是导演李沧东继《诗》之后时隔8年的新作，翻拍自村上春树的短篇小说《烧仓房》，该片由刘亚仁、美籍韩裔演员史蒂文·元和无表演经验的新人演员全钟睿主演，故事围绕一个神秘女子和两个男人纠缠不清的关系展开，导演在电影情节上做了很大的改编，登场人物的职业和性格都有变化。李沧东是韩国著名的作者导演，作家出身，随后进入电影界，还做过一年多的韩国文化部部长，电影作品有很强的文学性。从1997年的处女作《绿鱼》开始，20多年仅拍摄了6部作品，但几乎每部作品都能引起国际电影节的关注。他的《密阳》捧出了韩国唯一一位戛纳影后全度妍，《诗》也让他获得第63届戛纳电影节最佳编剧奖。　　《黑色党徒》　　导演：斯派克·李　　主演：约翰·大卫·华盛顿/亚当·德赖弗　　类型：犯罪/传记　　国家：美国　　该片根据Ron Stallworth于2014年所著的同名自传改编，故事聚焦了一位黑人警探Ron Stallworth，在卧底任务期间成功破坏了3K党引发的一系列焚烧十字架的活动，并且成为组织头目的故事。这是美国名导斯派克·李自1991年的《丛林热》，时隔27年之后再次入围戛纳主竞赛单元。在主创阵容上，奥斯卡影帝丹泽尔·华盛顿之子约翰·大卫·华盛顿饰演主角Ron Stallworth，亚当·德赖弗饰演一名警官。该片的制片人是去年在票房与口碑上大获成功的《逃离绝命镇》导演乔丹·皮尔。从影片题材来看，导演斯派克·李这次不仅涉及了种族歧视问题，还有关于3K党等政治事件。　　《小偷家族》　　导演：是枝裕和　　演员：中川雅也/安藤樱　　类型：犯罪　　国家：日本　　这是日本导演是枝裕和第五次竞逐戛纳金棕榈，2013年，他曾凭借《如父如子》获得戛纳电影节评审团大奖。是枝裕和最擅长描写家庭题材，新作《小偷家族》在家庭故事中加入了犯罪元素。影片讲述一户看似普通的家庭，却靠犯罪来维持家计的故事。对于制作这部作品的初衷，是枝裕和说：“之前接触过为了领取父母退休金而不发死亡通知，最后一家被捕的事件，在别人看来明明是说谎，可是当事者却说只是不想接受家人去世的事实，对于血缘、社会、正义等这些问题十年来的思考，都融入了这部作品。”从以往是枝裕和的风格来推断，虽然片中涉及犯罪元素，但故事的走向肯定还是走温情路线。　　《三张面孔》　　导演：贾法·帕纳西　　类型：剧情　　国家：伊朗　　该片讲述一位伊朗女演员收到了一段令人不安的求助视频。为求证真伪，她与朋友一同前往西北部与世隔绝的山区去寻找真相的故事。这是今年入围戛纳金棕榈的第二部伊朗导演作品，导演贾法·帕纳西2000年凭借《生命的圆圈》擒获威尼斯电影节金狮奖，2015年又以《出租车》拿下柏林电影节金熊奖，而这次的《三张面孔》是首次入围戛纳主竞赛单元，如果能够拿到金棕榈奖的话，就实现了欧洲三大电影节的“大满贯”。不过，导演贾法·帕纳西在2010年因为电影涉嫌抨击伊朗政府而被判处6年徒刑，20年内不能拍电影，20年内不能离开伊朗，2015年摘得柏林金熊奖的时候就缺席了颁奖礼。　　一种关注单元　　《地球最后的夜晚》　　导演：毕赣　　主演：汤唯/黄觉　　类型：悬疑　　国家：中国　　这是青年导演毕赣继《路边野餐》之后的第二部长片作品，从拍摄开始就备受外界瞩目，法国《电影手册》曾将该片列入“2018年最期待电影”，已经看过片子的法国影评人对该片不吝褒奖：“这部电影在美学上比《路边野餐》走得更远，再次确认了毕赣的才华。它是一次伟大诗意发明的见证。”　　该片以侦探类型片形式，讲述了一度消失的中年男子回到贵州，偶然发现了一个在十二年前与他一起度过秘密夏天的神秘女人的踪迹。　　非竞赛展映　　《此房是我造》　　导演：拉斯·冯·提尔　　主演：马特·狄龙/布鲁诺·甘茨　　类型：惊悚/恐怖　　国家：丹麦　　丹麦导演拉斯·冯·提尔也是戛纳的宠儿，他曾九次提名，2000年凭借《黑暗中的舞者》获得过金棕榈奖。不过2011年因为关于纳粹的不当言论他被戛纳电影节宣布为“不受欢迎的人”，这次他携新作《此房是我造》重返戛纳在非竞赛单元进行展映。影片时长155分钟，围绕一个连环杀手的视角展开，时间跨度长达十几年，导演试图用不同的形式去把案件连接起来，探讨谋杀案背后人内心的抑郁。拉斯·冯·提尔的作品一向以大胆先锋闻名，相信这又会是一部非常独特的作品。　　“导演双周”单元　　《未来的未来》　　导演：细田守　　配音：上白石萌歌/黑木华　　类型：动画/奇幻　　国家：日本　　日本导演细田守的新作《未来的未来》被选为“导演双周”作品，同时也是唯一一部动画作品。细田守之前的《穿越时空的少女》《怪物之子》等片口碑极高，新作讲述的是一个4岁男孩的故事，随着家里新成员一个小妹妹的到来，许多奇怪的事情接踵而至。“未来”是电影中妹妹角色的名字，而导演的女儿也叫这个名字。对于男主角为什么被设定成4岁的男孩子，导演表示，因为他本人在构思这个故事时儿子只有4岁，4岁正是严肃与快乐主义相叠的年纪。　　午夜展映单元　　《工作》　　导演：尹钟彬　　主演：黄政民/赵镇雄　　类型：谍战　　国家：韩国　　韩国电影涌现出过一大批表现南北题材的优秀作品，比如《生死谍变》《太极旗飘扬》《共同警备区》等。韩国导演尹钟彬的新作《工作》也将故事聚焦到南北问题，讲述了在韩国与朝鲜共同进行某合作项目之时，双方相关人员暗中勾结操纵的故事。导演尹钟彬此前执导过《群盗：民乱的时代》《与犯罪的战争》，擅长描写大时代背景下人物命运的暗流涌动，再加上黄政民、赵镇雄、李圣旻等实力派演员出演，相信又会是一部扎实好看的谍战片。该片将会在戛纳午夜展映单元放映。　　《华氏451》　　导演：拉敏·巴哈尼　　主演：迈克尔·B·乔丹/索菲亚·波多拉　　类型：科幻　　国家：美国　　本片改编自科幻大师雷·布拉德伯雷的同名反乌托邦小说。故事设定在一个不允许人有自由思想的独裁世界，统治者焚烧一切图书，消防员的工作也并非灭火，而是焚书。男主角是一个年轻的消防员，本来麻木愚昧的他经历了觉醒，并因此与曾经的导师反目。片名“华氏451”就是纸的燃点。此次改编是由HBO电视台出品，导演拉敏·巴哈尼曾凭借《99个家》入围威尼斯电影节金狮奖。1966年，法国新浪潮名导特吕弗就翻拍过此片，还获得了威尼斯电影节金狮奖提名。　　撰文/滕朝　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性