　　近期，印度影片《厕所英雄》成为各大盘点片单中的常客。这部由什里·那拉扬·辛执导，阿克谢·库玛尔、布米·佩德卡尔主演的影片自北影节展映以来，一度被评为“最女权”影片。　　影片改编自真实事件，讲述了新媳妇贾耶（布米·佩德卡尔 饰）嫁到一个没有厕所的印度农村，面临必须在凌晨起床，与村里的其他妇女一起到野外如厕的难题。面对没有厕所这一难题，丈夫凯沙夫（阿克谢·库玛尔 饰）绞尽脑汁，蹭别人厕所、蹭火车厕所、甚至铤而走险偷公共厕所，却发现传统观念如铜墙铁壁，想要一间厕所难如登天。为此新媳妇不惜提出“没有厕所就离婚”……这件事引起了空前反响，掀起女性如厕革命，改写6亿印度女性命运。　　影片中的独特团体——由印度女性们组成的“妇女联合会”成为该片区别于其他印度片的独特亮点。现实中，该组织帮助女性在政治、经济和文化等方面得到彻底解放，为女性谋幸福。影片里，则通过“印度妇联”从凌晨时分邀请贾耶加入如厕大队，到集体提出“没有厕所就离婚”的变化，展现出印度女性平权意识的觉醒。制片人尼拉结·潘迪透露：“影片通过‘厕所’展现女性的社会地位，印度上映后不止大幅增加了厕所的使用率，还推动了女性社会地位变化”。　　导演什里·那拉扬·辛曾介绍：“印度最大的问题就是30%的家庭都没有厕所，尤其是在农村，大家都需要去田里如厕。对于男性来说还好，对于女性这个问题就特别严重，因为她们只能在天黑后、日出前才能如厕，白天则要一直忍耐。不止不方便，还面临了严重的犯罪问题。”　　据悉，由什里·那拉扬·辛执导，阿克谢·库玛尔、布米·佩德卡尔主演的话题影片《厕所英雄》有望引进。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性