　　原标题：袁泉登上《朗读者》感谢董卿：她圆了我中学时就有的梦！　　姚明、贾平凹领衔，后面还有胡歌……本月5日开播的央视大型文化综艺节目《朗读者》第二季，上周末亮相的袁泉让观众眼前一亮。13日晚袁泉接受上游新闻-重庆晨报记者采访时，连连感谢董卿帮自己圆了一个中学时代就有的梦。　　　　袁泉在采访中一开始就表达了自己对《朗读者》的喜欢。“第一季开播时我就是它的忠实观众。”品质、良心，这是《朗读者》留给袁泉的主要印象。“它能够让你从各种各样的人生中感受到平凡中的伟大。同时我本人也非常的欣赏董卿，所以在今年节目组邀约的时候我就答应来参加。”　　看过节目的观众应该对袁泉朗读的戏曲作品《牡丹亭·惊梦》印象深刻，选择这个袁泉直言不光是刻意为之，并且可以说是要感谢节目组的一个小细节。　　“最初想到这个题材是因为我学过七年的戏曲，而《牡丹亭》也一直都是我非常喜欢的一部作品。但是因为我当时学戏的时候是11岁到18岁，而实际上《牡丹亭》是要读了大学以后才有机会去学的，所以我虽然一直很喜欢，也在台下看过前辈们的表演，但却没有机会作为戏曲演员真正学习表演《牡丹亭·惊梦》这个片段。”袁泉说，选择这个作品来朗读，也算是圆了自己当年的梦。　　同时，这一期节目的主题是想念。袁泉说，当时自己也回忆了很多在戏曲学院附中上学时候的思乡之情，“就觉得如果能够把它朗读出来，也算是弥补自己的一个遗憾了吧。”　　　　《牡丹亭》里那些昆曲曲牌里的唱词，从小就在袁泉心里，“所以我非常能够体会得到它其中的每一个字所表达的意境，在字和字组成词句之后，会有戏曲的那种韵律在里面。”袁泉说，这次在《朗读者》中也算是一个尝试，就是把本来有旋律的一段戏曲作品的唱词，用朗读的形式呈现出来。　　不过，这也不容易。即便是“幼儿学”，袁泉也格外重视。“确定要朗读《牡丹亭》选段之后，我又回去听了曾经一位已经过世的老先生对于《牡丹亭》这一段在昆曲曲牌里面的非常细腻的逐字讲述，这也在一定程度上唤起了我当年学习戏曲时候的很多回忆。”　　袁泉说，自己当年学习一出戏，戏里每一句的唱词，唱词中的每一个唱腔，老师都会去指导你，她会指导你的吐字，指导你所有音符的起承转合。“所以说在这样一个为录制节目做准备的过程中，不仅是对过往的回忆，同时也让我不由得再次赞叹中国传统戏曲文化的博大精深。”　　说到这里时，袁泉还特地为节目制片人董卿点了赞。 和董卿的访谈让她格外印象深刻。“我觉得董卿在访谈的时候真的会让你感受到她是一位非常好的引领者，同时也是一位非常好的倾听者。所以当我和她聊起在少年时代的这些回忆的时候，就真的会觉得对面的这位倾听者她带给了你一种很强大的信任感。”　　上游新闻-重庆晨报记者 裘晋奕　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性