　　[聚光灯]　　近段时间，“慢综艺”又引起了广泛的讨论，这源于两档 “慢综艺”的开播。一个是何炅、黄磊等参与的《向往的生活2》，另一个是韩国综艺大神罗英石制作的《林中小屋》。《向往的生活2》播出后反响不错，《林中小屋》虽然在豆瓣评分颇高，但相较于罗英石之前的作品，口碑还是有所下滑。两档综艺的不同遭际再次引起我们对“慢综艺”的思考。“慢综艺”是正确方向吗？“慢综艺”之“慢”的界限又在哪？　　“慢综艺”：全新的综艺理念与形态　　“慢综艺”既是一种全新的制作理念，也是一种新的综艺表现形态。　　曾几何时，“快”才是电视综艺节目的主要特色。2015年《奔跑吧，兄弟》（现更名为《奔跑吧》）的蹿红，让竞技类户外真人秀成为荧屏上最热门的综艺节目类型，之后《××挑战》或者《极限/极速××》的节目扎堆亮相。这类“快综艺”节奏明快，剪辑干净利落，情节冲突强烈，后期笑点密集。不过，观众很快就审美疲劳了——打开电视，到处都是明星在比赛，明星在奔跑，明星在跳水，明星在对抗，明星在“互坑”。　　正是在这样的情景下，“慢综艺”应运而生。去年《向往的生活》、《中餐厅》、《亲爱的客栈》、《青春旅社》、《漂亮的房子》等“慢综艺”先后亮相，整体评价尚可。相较于“快综艺”的人设和剧本，它“天然去雕饰”，不设置复杂的游戏环节，镜头剪辑和后期加工上没有过多修饰，而是将明星放置在相对宽松的环境下，让他们呈现出最自然的生活或表演状态，在一分一秒流逝的时光中，感悟文化，关注生活，体验人情冷暖。　　当“快综艺”进入疲态，“慢综艺”为综艺制作注入了源头活水。　　“慢下来”，但不是“反文明”　　“慢综艺”能够击中观众内心，不仅在于其综艺形态上的创新，更在于其“慢”的理念让快节奏的现代人获得某种慰藉。远离城市里的快节奏与是是非非，到某一个安静美好的地方，日出而作日落而息，与自然亲近，与远道而来的客人自在地谈天说地：这不恰恰是快节奏的都市生活中，无数人的田园理想吗？　　因此，“慢综艺”的“慢”之于现代人是一个重要且温馨的提示，它向我们展示了忙碌生活之外的另一种生活形态，提醒我们别因为忙碌而忘记了生活本身。　　罗英石可谓“慢综艺”的先行者和领路人，他的《三时三餐》可以说是“慢综艺”的巅峰之作，可为何这次《林中小屋》不成功呢？即便是罗英石的粉丝，不少人看节目也看得快睡着了，他们将《林中小屋》称作“禅综艺”。一字之差，背后是制作理念出现了偏差。　　《林中小屋》主题是“有关幸福的实验报告”，朴信惠（实验者A）、苏志燮（实验者B）是尝试远离喧嚣而独自生活的实践者。这里有两个关键词，一个是独自，即个体脱离社会关系，进入某种原始化的生活状态；第二个关键词是斯巴达式的极简主义，抛弃一切多余的用品，做饭只吃一道菜，不接入燃气和自来水……尽可能以原始的状态在自然中生活。罗英石开启了絮絮叨叨的说教模式，画外音里是各种对城市生活的批判，以及对原始生活的赞美，好像在号召大家抛弃一切回归自然。　　《林中小屋》是梭罗式生活的一种实践，虽然《瓦尔登湖》很美，但过度极简其实是一种反文明。文明的标志就在于，它不仅仅是停留在饱暖的层次，它不仅仅是围绕着吃饭睡觉打转，生而为人还会有更多更高的追求。　　“慢综艺”并不鼓吹人的原子化，它将明星聚在一起生活；它不反文明，它只是提示我们要偶尔“慢下来”，不要追求文明却走向文明的反面。但《林中小屋》的“禅综艺”则有点极端化，它将城市和自然、快与慢截然对立，反对文明的负面，干脆鼓动连文明也抛弃，可明明又在利用着文明的各种便利。并且它所倡导的生活方式在现实生活中根本没有落地的可能——你让现代人都跑去森林里生活现实吗？苏志燮、朴信惠所居住的“林中小屋”，也只有有钱有闲的人才拥有吧？　　可见即便是综艺大神，也有“玩脱”的时候。相较于《林中小屋》的刻意、说教和催眠，我更喜欢《三时三餐》《向往的生活》，一群朋友得闲时一起采摘、做饭、唠嗑——疲乏的时候，我们需要这样的慰藉。　　□曾于里（娱评人）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性