　　原标题：唐嫣罗晋“牵手留学”　　2018年即将过半，但国剧整体表现平平。被外界寄望甚高的现实主义大剧《归去来》将于今晚在北京、东方卫视开播，上半年能否产生“爆款”在此一举。这部作品由著名导演刘江执导，高璇、任宝茹编剧，唐嫣、罗晋情侣档领衔主演，更有王志文、史可、施京明、张凯丽、王姬等一众老戏骨加盟。全剧以萧清（唐嫣饰）、书澈（罗晋饰）等海外留学生为主角，两人的爱恨纠葛以及父辈间的官商交易交错并行，反映出两代人的矛盾以及不同的价值观。　　刘江再导现实主义大剧　　“国民导演”刘江在电视剧领域成绩斐然，曾导演过《媳妇的美好时代》《咱们结婚吧》《咱们相爱吧》等大热剧。此番刘江将视野投向当代青年，讲述了年轻人的撕裂与成长。他坦言，《归去来》最打动自己的是其中的家国情怀。　　此次《归去来》的拍摄历时180多天，又在北京、柬埔寨、美国三地多次辗转，辛苦程度可想而知。对此刘江却表现出“佛系”导演的平和与淡然：“拍摄困难每部剧都会有，拍戏就是解决困难的过程。我觉得这次是特别幸福的过程，180天都没有觉得长。包括唐嫣、罗晋这么长时间什么活都没有干，就这一部戏，这也是让我非常感动的地方。大家都非常热爱这个项目。”　　唐嫣“哭了很多”　　剧中，唐嫣饰演的萧清是一名法律系学霸，父亲是反贪局检察官。作为一名未来的法律从业者，她还未走向社会，就要面对法与情的抉择。心疼萧清的唐嫣坦言，“太难了。如果这件事落到我身上，我也不知道该怎么选择，而萧清还只是一个学生，一个人身处异国他乡，所有决定都需要自己面对。”尽管在学生时期就面临理性和感性的考验，“原则少女”萧清还是坚定表示，“应该做对的事而不是做希望的事。”这也是唐嫣最想传达给观众的价值观。　　谈及拍摄前期时的戏份，她坦言几乎全是哭戏，“确实哭了很多，但都是情之所至”。导演刘江则盛赞，“她哭戏非常好，大哭、中哭、小哭各种分寸都很好。”回忆剧中最令自己感动的一场戏，唐嫣感慨是和凯丽老师的一场戏：“凯丽老师演我妈妈，剧情是她在医院，向国外的我隐瞒了病情，我得知真相后和妈妈视频。因为视频内和视频外是分开拍的，我凭着自己的想象一个人演完这场戏，后来才看到电话另一头凯丽老师的镜头，是真的实实在在地打动了我。”　　如果说萧清成长的阵痛在于情与法的抉择，那么对书澈而言，如何建立独立人格、选择用何种方式度过自己的一生则是他的人生命题。此次出演“逆时代潮流而行”的留学生书澈，是罗晋对自我又一次全新的挑战与尝试。在罗晋眼里，书澈是个“三观极正”的人，“清澈，彻底，内心很干净”，和自己 “耿直、喜怒形于色”的性格不谋而合。　　“王志文的戏太棒了”　　值得一提的是，《归去来》的配角阵容汇集了一批有口皆碑的“老戏骨”，王志文、史可、施京明、张凯丽、王姬等人用老练的演技展开了父辈一代人的纠葛故事。和他们对戏，也让年轻演员们受益匪浅。唐嫣就说：“跟他们一对戏，就已经开始在学习了。”和剧中的父亲王志文有不少对手戏的罗晋也表示自己从王志文身上感受到最多的是“能量和气场”，“会无形当中让你更加相信角色和故事，这其实就是感染力。”　　导演刘江更是对王志文的发挥佩服得五体投地，“王志文的戏太棒了，就是三个字：大演员，让人肃然起敬。”刘江更补充了王志文在片场的细节，“他不带剧本，之前已经全部做好了非常扎实的功课，基本上一两页纸的戏也就拍两条，没理由再拍第三条，连一个字都不带错的，演得出神入化。”　　文/本报记者  杨文杰　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性