　　新浪娱乐讯 5月10日，冯小刚晒出一组与葛优、范冰冰、张国立、徐帆、范伟等合影并宣布电影开拍的消息：“科技的进步日新月异，人性的弱点一成不变。十五年过去，老友重逢，温故知新。”冯小刚导演的曾于2003年年底上映。　　5月11日零点刚过，崔永元就在微博上怒怼冯小刚及编剧刘震云：“冯小刚是渣子大家都知道，刘震云变成渣子速度偏快了一些。” 此外他还公开了他与刘震云的对话截图。截图当中，崔永元询问刘震云是否开始创作《手机2》的剧本，并表示了《手机》这部电影对自己的伤害，并称“按说不该干涉你的创作自由，只是这件事情特殊，忘三思而行。”　　据悉，崔永元和冯小刚两人曾因为电影《手机》闹掰，恩怨长达7年之久。原因是《手机》中葛优扮演的《有一说一》的主持人严守一，因为手机发生婚外恋。不过有一天他把手机忘在家里，妻子便知道了他出轨的秘密。 而当时崔永元主持的节目《实话实话》正在热播，很多人把崔永元和严守一联系到一起。尽管冯小刚和编剧刘震云都坚决否认，但崔永元表示“如今我出去，还有人说我是有一说一的主持人（严守一）”。目前，冯小刚和刘震云方面暂未回应。　　两人短信截图原文：　　崔永元：听说你写了手机2，是真的吗？　　刘震云：崔老师，是的。但十几年过去，主人公已是另外一个人，网络世界的人，与您的担忧没有任何联系。接着还想写《一地鸡毛2》，但老林早已不是过去的小林。世事沧桑。　　崔永元：我还是觉得不妥。毕竟“手机”给我造成了极大的伤害。“手机2”依然会引起不必要的联想和议论。我现在出去，还经常有人说我是有一说一的主持人。虽然对方无主观恶意，但对我而言就是刀扎心。不是当事人，永远不会理解这种痛苦。按说不该干涉你的创作自由，只是这件事情特殊，忘三思而后行。　　刘震云：崔老师，新的作品名字是《朋友圈》。与您目前的职业和作为没有任何联系。倒是与网站的一些目击所见的人和事有些幽默。这些朋友说，欢迎互动。崔老师不必替这些朋友担心了。　　崔永元：我现在也没什么朋友，我眼界比较高。当年，也是为妻子女儿鸣不平才出来高喊两声。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性