　　文章原标题：佟丽娅 生活要靠自己争取，不能等待别人安排　　从2013年的电视剧《断奶》（图），到即将上映的电影《超时空同居》，时隔五年，佟丽娅与雷佳音再次搭档。　　电视剧《北京爱情故事》中的沈冰，冰清玉洁、温柔如水；《宫锁心玉》中的素言，貌美羞花、痴情不悔；电影《唐人街探案》中的老板娘阿香，妩媚动人、敢爱敢恨……这些人物身上都带有佟丽娅的印迹，但又都不是佟丽娅。　　在最新上映的电影《超时空同居》中，女主角谷小焦直接、爽快，做事雷厉风行，这或许是最接近佟丽娅本色的。　　因为从小学跳舞，佟丽娅一直是个有毅力的姑娘。两年前参加某军事节目录制时，她正处于哺乳期，但依旧希望把每一项任务都完成好。尽管中途也几次接近崩溃，佟丽娅还是坚持完了全部录制。连她自己也没想到，原来她也能那么倔。“我以前胳膊力气特别小，后来回来我都可以单手抱儿子。”　　就如同她自己所言，身边合作过的所有导演都说，“佟丽娅你的脸实在太会骗人了！”她说，生活中的自己是一个很丰富的人，她也希望能在各种角色中得到展现。　　　　　　佟丽娅出生在新疆。　　小时候是吃鹿肉喝鹿血酒长大的，一到寒暑假就会跑去山里住上一段时间，饿了就到牧民家吃手抓肉，渴了就喝山泉水，运气好的话还能混上一碗马奶酒。喝多了就晕乎乎地往草地上一躺看星星，头顶上就是银河、北斗星。　　从小就和山川、银河作伴，佟丽娅生性豪爽、大方，喜欢大自然。虽然是城市里的孩子，但基本属于“散养式”长大。新疆姑娘血液里自带舞蹈、音乐细胞，小时候摔个跤都得跳个舞蹈动作爬起来。家里来了客人让跳舞就跳舞，让唱歌就唱歌。　　佟丽娅从来都不是一个“娇滴滴”的女孩。12岁时，她乘着大伯的小卡车从家乡伊犁穿越冰山到乌鲁木齐上学。一路都是冰川峭壁积雪，景色壮观但山路崎岖，突然迎面来了一辆大卡车，佟丽娅被吓哭了。下车后，大伯说：哎呀，这个人生啊，没有笔直的路，遇到事情你叫喊也没有用嘛。从此她知道，眼泪解决不了任何问题，遇事要冷静。　　带着童年的倔强和对天大地大的向往，让佟丽娅一路从新疆来到了北京。　　　　　　1999年，佟丽娅被选中代表新疆维吾尔自治区到北京参加建国50周年阅兵仪式。　　从小生活在新疆，过得是无拘无束、上山骑马的生活，坐了三天三夜的火车来到北京后，首先打动佟丽娅的就是北京的建筑，那些红墙绿瓦和家乡房屋的建筑风格完全不一样，那时北京已经流行用玻璃面装饰大楼，整个镜面闪闪发光，加上北京天气也好，天都是蓝蓝的，太阳一照就觉得到处都是金灿灿的。她觉得眼前这一切的一切都在向自己招手。　　“各方面都没见过，看得眼花缭乱，我就想自己应该来到这儿，我要放弃‘散养派’的生活来北京。”　　参加完50年大庆，佟丽娅回到新疆继续上学。2003年非典过后，她扛了一袋子馕，毅然决定来到北京。其实，她也不知道在北京生活会是什么样子，没有钱、没有演出，但她一点不害怕，也不觉得苦。“咱有馕啊，能吃一个月呢。我还可以去新疆餐厅跳舞，可以去婚礼助兴，我能赚钱养活自己。”　　佟丽娅是“乐天派”，刚来北京那会儿兜里就剩下100元，但恰好自己过生日，她就拿95块钱买了两盆最喜欢吃的小龙虾，再用兜里剩的5块给妈妈打了个电话报平安，“一分钱都没了。但第二天我就找到一个活，赚了200块。”　　　　　　2004年佟丽娅进入中国歌舞团，成为一名舞蹈演员。工作稳定，但她却心有不甘，除了跳舞，漫长的人生还能做点什么。当时团里的人都说要去考北电、中戏，她也想试一试，“我梦想能在北京上大学，上一所很厉害的大学。父母会很骄傲。就算考不上，大不了再回新疆餐厅跳舞，或者去培训班教学生。”　　考中戏时，佟丽娅准备了一首席慕蓉的诗《一棵开花的树》，结果排在前面的一个女生选了同样一首诗，朗诵得声情并茂。那时的佟丽娅对于表演什么都不懂，因为心灰意冷，直接忽略了看榜时间，还是朋友通知了她，才没有耽误后面的考试。　　结果她顺利考入了中戏，从普通话开始练起。到了大二，从学各种动物解放天性过渡到改编文学作品的片段。一直喜欢阅读的佟丽娅，发现可以把自己喜欢的书中人物表现出来，一下便爱上了表演。　　2006年，她有了第一部作品，由尔冬升导演的电视剧《新不了情》。剧中，其饰演青年李再爱，一位酒吧歌手。　　但“异族风情”却也成为她日后发展的阻碍。因为长相太过少数民族，佟丽娅吃了不少闭门羹。上学时的她喜欢穿新疆少数民族的印花服饰，头发卷卷的，皮肤比现在黑，眼睛大、眼窝深。大家觉得她的长相只能演一种类型，戏路会比较窄。佟丽娅就一个戏一个戏地争取，一个组一个组地去试。因为她知道这条路来之不易。　　　　　　从《新不了情》出道，到《平凡的世界》里性情善良的知识分子田润叶；《琅琊榜之风起长林》里与丈夫在沙场并肩作战的巾帼英雄蒙浅雪。佟丽娅不想被定型，即将上映的电影《超时空同居》就是她挑大梁的第一部喜剧。　　说起当年最被大家熟知的作品《北京爱情故事》，很多人都会将剧中沈冰温柔、娴熟的性格自动带入到她的身上。“沈冰是一个从云南来的小女孩，而那时的我则刚从新疆来到北京，那种小心翼翼的感觉依然还在。如果现在让我再去演那样的角色，会觉得自己很装。”　　至于改编自同名小说的电视剧《平凡的世界》，佟丽娅在阅读时也并没有感到距离遥远，反而在人物身上找到了自己的影子。对她看来，田润叶是一个不计一切、不计片酬也要争取的角色。剧中有一句台词她特别喜欢，“生活不能等待别人来安排，要自己去争取和奋斗。这就是我的生活写照。就像我从新疆来到北京一样，口袋里就那么几十块钱，但是为了梦想我们都可以坚持下来。”　　新鲜问答　　　　记者：如果可以像《超时空同居》中那样回到20年前，你想做什么？　　佟丽娅：我会告诉自己早一点走演艺这条路，一定要坚持。在1999年的时候，我就应该彻底地留在这里（北京），在这里上大学。如果回到过去，我会告诉自己要坚持住。　　记者：你是一个倔强、会跟自己较劲的人吗？　　佟丽娅：我是狮子座，就是贼要强，但我属于跟自己较劲，也不会觉得很辛苦的人，乐在其中。现在我会让自己稍微过得轻松一点，不会瞎较劲。我也是在自己能力范围之内的较劲，演戏的时候不会放过自己，觉得不行就再来一遍，一定是那种永远都会说“导演再给我一次机会”的人。到最后我其实也不知道行不行，就会说“导演，要不我给你多演几种，你挑一种最好的吧？”虽然在表演上较劲，但我在生活中不较劲。　　记者：如今还有什么想尝试的角色吗？　　佟丽娅：挺多的。之前都演的男人戏，我也希望多一些女主的戏。另外，我很想拍文艺片，或是像《红海行动》那种硬汉角色。大家能记住谷小焦（《超时空同居》），能记住阿香（《唐人街探案》）、小白鸽（《智取威虎山》），这比记住佟丽娅更有意义。　　记者：对儿子会像你小时候那样放养吗？还是会有一些不同的教育方式？　　佟丽娅：首先我尊重他所有的想法，需要管的时候会管，我一定不是那种溺爱儿子的母亲。我自己还挺愿意看育儿方面的书，或者跟周围的朋友交流，也会经常思考我自己人生路上的优缺点。对待孩子，该抓就抓，该松的时候松。很多人说要早点上幼儿园，我说没关系，让他玩够了再说。我小的时候也没有上幼儿园，但我的心理也很健康。对于孩子来说，他有一个快乐的童年，能善良、真诚地面对所有人，才是最重要的品质。　　记者：你的体重真的一直在80斤左右吗？有一次你说最近长胖了，过了85斤，网友都怒了。　　佟丽娅：对，确实是。85斤那是好久前，但我确实一直都挺瘦的。天生的吧，其次我吃的也不是特别多，我是少食多餐，顿数多量少。而且真的特别累，忙到都要“飞起来”。每天躺到床上，就觉得，哇塞，这一天过得太充实了。有时候朋友问，丫丫你孤独吗？我说哪有时间孤独，我都忙死了。　　　　　　生活中我俩（和雷佳音）都是比较贫的人，因为太熟了，所以演戏的时候都会放心地交给对方。我们会做一些类似即兴小品的尝试，就是你演你的，但我必须得接住，如果谁没接住，我们就会互相嘲笑说，“这场戏你败了”或者“你真厉害”。　　《超时空同居》有一场戏，雷佳音突然急了怼我说，“你干瘪，老斑鸠，还没我白呢！”这是剧本上没有的，当时他突然就这样发挥出来。要是一般的女演员，被她说“干瘪的老斑鸠”，可能早都生气了。还有一场戏是，我突然从枕头底下拿出把菜刀对着他，他一惊说，“哇塞，不跟我说一声，就在这藏了把刀！”最后这些内容导演在成片里都用到了，感觉也挺满足的。　　而且电影里我打他耳光的戏也都是真打。我打他那一巴掌同时，场景里墙皮在掉，花在颤抖，地板在动，我已经感觉用了很大力气了，来来回回地打了好多遍。其实，打人的那个才不好演，我宁可被打，反正一巴掌挨过去就算了，我这打深了不合适，打浅了，又看不出来。我感觉打得很用力，但他们总说听不到、感觉不够响、不够有劲，可抡圆了打也不行。最后雷老师都急了，“脸肿了！”口述：佟丽娅　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性