　　原标题：哈里大婚|婚礼脱离传统采用黑人灵歌，新娘不会宣誓“服从”　　英国王室的礼节以正式而繁复著称，但在5月19日举行的哈里王子与美国演员梅根·马克尔（Meghan Markle）的婚礼上，将出现不少脱离传统的现代元素，这成为了这场颇为不同寻常的婚礼的一大看点。　　据美国有线电视新闻网（CNN）报道，一位已有婚史的美籍混血女性将要加入英国王室成员的行列，这是历史性的一刻。也正因为这场婚姻的现代感，哈里和梅根选择采用更新的结婚誓词，其中的文字来自英格兰圣公会2000年首次出版的标准祷文。与之相对的是，2011年威廉王子与凯特王妃结婚时，曾采用了1662年的祷文。　　此次哈里与梅根采用现代版的祷文也意味着，新娘将不会宣誓“服从”丈夫，而是将宣誓“爱他，安慰他，尊敬他，保护他”。哈里则将戴上婚戒，这也与此前威廉结婚时没有戴婚戒不同。　　另一大革新是婚礼音乐的选择。尽管哈里和梅根选择了一系列古典音乐供宾客在等待观礼时欣赏，但在婚礼上，将由20名灵歌歌手组成的“王国合唱团”表演美国灵魂乐与布鲁斯歌手本杰明·金（Ben E。 King）经典的《Stand By Me》。负责演奏大提琴的则是著名非裔英国音乐家卡涅-梅森（Sheku Kanneh Mason）。在婚礼结束时，歌手们将表演美国蓝调歌手埃塔·詹姆斯（Etta James）的《Amen/This Little Light of Mine》，这首歌曾是美国20世纪60年代民权运动的象征。　　温莎教长大卫·康纳（David Conner）将主持仪式，坎特伯雷大主教贾斯丁·威尔比（Justin Welby）将作为英格兰圣公会最高级别的神职人员主持他们交换结婚誓言的仪式。然而，在婚礼上布道的将是来自芝加哥的迈克尔·库里（Michael Curry）主教，他是首位主持美国圣公会的非裔美国人，这也与英国王室的传统有所不同。　　婚礼结束后，英国女王会在圣乔治大厅设午宴招待前去参加孙子婚礼的大约600名宾客，新娘梅根还将打破传统在午宴时致辞。