　　进入第二季度后，各大卫视纷纷推出王牌综艺吸引观众的视线。不管是新一季的《奔跑吧》《极限挑战》《我想和你唱》还是《嗨！唱起来》，“星素互动”都是节目的亮点之一，有综艺感的素人和嘉宾之间火花四溅，给观众留下深刻的印象。其实不难发现，“星素结合”的形式已经成为综艺节目的大势，打好“素人”这张牌，对节目模式已经成熟的王牌综艺来说尤为重要。　　歌唱类综艺，星素合唱达到情感共鸣　　新一季《歌手》收官后，荧屏上音乐真人秀节目出现的短暂空档迅速被主打“星素结合”的《我想和你唱》《嗨！唱起来》填补，节目的“星素结合”已经越来越自然，素人成为节目不可忽视的亮点。　　此前不少“星素结合”的综艺节目素人的作用微弱，存在感不强。不过，今年全新归来的湖南卫视《我想和你唱》在节目设置上大动手脚，在减少嘉宾数量的同时，增加了素人的数量。《我想和你唱》最核心的部分莫过于素人和歌手从分屏合唱再到同台表演的圆梦过程，这是无数素人粉丝期待的场景。因此，节目不单单只是歌手个人的呈现，更着力于嘉宾和素人之间的关系上，大力加强素人和歌手互动合唱的过程。其中，到现场的25位素人能与歌手进行一个“10秒同框”的演唱，当首期节目他们与蔡依林一起唱起《今天你要嫁给我》的时候，也解决了以往只有3位素人与歌手合唱的“尴尬”。　　江苏卫视《嗨！唱起来》则将舞台打造成共享K歌房，100位欢唱达人与歌手同场嗨唱，有网友表示：“一百位欢唱达人对着麦克风嗨歌，带来日常生活即视感。”节目连接星素之间的纽带则变成素人与歌手之间的情感共鸣。最让观众热血澎湃的片段还是具有共鸣感的合唱，比如欢唱达人与羽·泉合唱《海阔天空》时，纵情高歌让全场进入燃爆模式。而大张伟和欢唱达人们的欢乐合作，让大张伟本人也直呼被震撼到，“现场跟大型KTV一样，感觉特别像我的大型演唱会”。　　户外综艺，素人“综艺感强”顺利吸睛　　综艺尝试“星素结合”方式的例子过去也不在少数，比如户外综艺《极限挑战》《奔跑吧》等就曾尝试让素人与嘉宾进行互动。　　今年新一季《奔跑吧》中，素人的比重和作用得到进一步加强。节目已经播出的几期里，不管是走进联合国、走入冰山雪地，还是龙舟赛、最新录制的世界杯特辑等，节目中综艺感颇强的素人、达人都给观众留下很深的印象。在最新一期节目中，不少观众表示“好喜欢节目里那个龙舟女教练”，“看跑男看哭了，许教练很像我高中的网球女教练，一样可爱也一样严厉”。　　《极限挑战》同样一直在增加“星素互动”的内容，比如新一季节目里设置了由行业精英组成的素人智囊团，但也有评论称素人智囊团的“造梗能力”与嘉宾相差甚远，相比之下，有趣的路人反而给节目增加了“笑点”，比如要求罗志祥签名的大妈，她和罗志祥的互动令人捧腹大笑。　　与第一季节目相比，《高能少年团》第二季也更注重明星少年与素人少年之间的“星素结合”，凸显他们一同成长的节目内核。节目组邀请到很多不同职业的同龄素人少年们参与其中。节目组表示：“我们希望几位嘉宾和各行各业的同龄人去交朋友，无论是消防战士还是草原搏击少年，希望他们体味百味人生，而这实际上也对他们作为演员在之后塑造角色时有所帮助。”　　生活类综艺，创造星素零距离真实感　　星素结合的节目之所以能够在综艺市场上立足，原因之一在于为受众营造了一种星素零距离的真实感，比较接地气。也就是说，制作组尽力将节目环节打造成观众在日常生活中的场景，嘉宾和素人的互动就像是平常的社交活动。　　去年热播的江苏卫视《三个院子》就是典型的嘉宾跟素人共同生活的节目，这种“共享生活”的倡导给嘉宾们带来不少感悟。从遇见诸多大厨，一点点开始学会做饭，到遇见无话不谈、性情相投的素人好友，应采儿自认走出了原来的朋友圈，少了交友的局限性，生活反而更开阔。陈小春也感叹：“虽然这些人只是短暂出现，却会长久地留在记忆里。”　　此外，自带萌点的萌娃也是综艺里最容易获得观众好感的素人嘉宾。最近，新一季《爸爸去哪儿》的嘉宾阵容正在酝酿中，而此前因为节目大放异彩的阿拉蕾等素人孩子依然让观众念念不忘。值得留意的是，《爸爸去哪儿》加入素人以后，口碑和播放量都不输前几季，此外《放开我北鼻》《小手牵小狗》《萌仔萌萌宅》等节目都是以素人萌娃为主角的真人秀，市场反馈极为正面。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性