　　原标题：[娱论场]追星要有度 为粉要有方　　《偶像练习生》让蔡徐坤、范丞丞等一大票新秀脱颖而出，火爆市场，一张决赛门票能炒至万元，也火到偶像发张自拍就能让粉丝心甘情愿掏出60元付费观看，某些成员一夜之间便获得近10万人次付费。　　这次的付费看照片事件在网上被炒得沸沸扬扬，有人炮轰粉丝不理智，有人批评偶像没内涵。在这里要解释一点，并非60块钱只能看这两张照片，而是微博最近推出了会员服务业务，60元实际上是半年的会员费，看照片则是会员特权的其中之一。于是，有人说，“花钱看颜”并非明星的狂，也非粉丝的蠢，而是娱乐产业的一种新形态。　　粉丝付费与偶像近距离接触、获得偶像的专辑作品等行为无可厚非，但凡事有度，倘若将偶像明星的光环无限放大，以至于连发一张照片都当作商品售卖，匆忙变现，这样的方式未免有些太过于高看自己的明星光环。　　对于选秀明星而言，“光速上升、声速下降”的窘境普遍存在，对于并没有成熟作品的选秀新人而言，保持热度圈住粉丝也要审慎度之，“花钱看颜”只会过度消耗明星一时爆发的偶像力，削弱大众对其作品的期待度，毕竟美颜不算佳作。　　偶像的影响力，可以挡住一个人的开阔视野使其失去自我，也可以为其打开一扇大门去认识世界，偶像的道德责任心和社会使命感便尤为重要。　　粉丝群体普遍低龄化，长期沉迷容易落入消费的圈套，在自我循环、自我强化中，很难建立完善的知识和价值体系，很难理性消费。面对粉丝的盲目追捧，偶像更应该善待自己被观众接纳的认同与肯定，正面利用自己被粉丝赋予的号召力与感染力。　　理性追星也是粉丝应该具备的基本修养，无论什么时候都不应丧失自己的理智，不然只会适得其反，过分的热爱就像一团熊熊烈火，灼人伤己。　　健康发展的娱乐产业应该标杆成熟的操作流程和创作规律，偶像也好，粉丝也罢，都是这条产业链条中的一环，平台、资本、制作、经纪、营销也都缺一不可，都要遵守基本底线，担当社会责任。如果所有环节都只重美颜不重作品，单靠明星的个人魅力博人气，当偶像被过度消费，只会加速其人气的衰竭，提前被新人取代。　　偶像所点燃的激情，不能只局限在粉丝盲目的尖叫和付费的热情中，更要通过以身作则、洁身自好释放更多正能量，这或许才是偶像与粉丝共生共赢之道。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性