　　新华社洛杉矶4月29日电（记者高山）由迪士尼发行、漫威影业制作的超级英雄影片《复仇者联盟3：无限战争》本周末上映后横扫北美和全球票房，创下在北美和全球电影市场上映首周末成绩新高。　　最新数据显示，周末三天《复仇者联盟3：无限战争》北美票房入账2.5亿美元，打破2015年《星球大战：原力觉醒》2.48亿美元的纪录，成为北美票房史上首周末成绩最高的电影。在尚未在中国这个世界第二大电影市场上映的情况下，《复仇者联盟3：无限战争》在北美以外电影市场依然拿下3.8亿美元的票房收入，并以6.3亿美元的成绩打破了环球影业出品的《速度与激情8》2017年创造的5.41亿美元的全球票房首周末纪录。　　由安东尼·拉索和乔·拉索执导的《复仇者联盟3：无限战争》是2012年的《复仇者联盟》以及2015年的《复仇者联盟2：奥创纪元》的续集，讲述了钢铁侠、美国队长、雷神、绿巨人、黑寡妇和鹰眼等超级英雄阻止邪恶力量收集及利用“无限原石”打破宇宙平衡的新故事。　　派拉蒙影业发行的恐怖片《寂静之地》以1065万美元的成绩位居北美周末票房榜第二位。自4月6日上映以来，该片已在北美取得了1.48亿美元的票房收入。由约翰·克拉辛斯基执导、并与妻子埃米莉·布伦特共同主演的《寂静之地》讲述外太空怪物入侵地球后，一个四口之家躲到偏僻之地悄悄生活，由于任何声音都可能招来可怕的怪物，他们甚至被迫改用手语交流。　　STX娱乐公司发行的喜剧片《自觉美丽》周末三天入账813万美元，排名第三。该片是阿比·科恩和马克·西尔弗斯坦的导演处女作，讲述胖姑娘雷妮（由埃米·舒默饰）在一次意外中撞伤头部后，突然觉得自己是世界上最美丽、最能干的女人。　　新线电影公司和华纳兄弟影片公司发行的科幻怪兽片《狂暴巨兽》周末三天入账710万美元排名第四。迪士尼发行、漫威影业制作的另外一部超级英雄影片《黑豹》在上映的第11个周末，依然以三天入账438万美元的成绩排名北美周末票房榜第五。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性