　　中新网客户端北京5月11日电（记者 张曦）9日是潘粤明44岁的生日，一般男演员到了这个年纪，早过了“流量小生”粉丝前呼后拥的状态。但凭借一部网剧《白夜追凶》，潘粤明一下子爆红，这连他自己都始料未及。近日，他接受中新网（微信公众号：cns2012）的采访，对于生日愿望，他毫不犹豫地说：“多拍好戏，父母健康。”　　几天前，潘粤明工作室在北京为他举办生日会。当潘粤明走上生日会舞台，看到满场粉丝的尖叫时，他显得有些紧张和局促，甚至一度眼眶泛红。　　“确实很紧张，也很开心和感激。”潘粤明告诉记者，自己从没办过生日会，近年来过生日都是“有一搭没一搭”，只要不在剧组拍戏，可能就是回家吃碗妈妈煮的长寿面足矣。　　潘粤明坦言，自己的性格不太喜欢张罗，但能和粉丝见面十分开心，同时也可以从剧组的节奏里脱离出来，稍微放缓一下。　　《白夜追凶》热播后，不少人觉得之前低估了潘粤明的演技。但他却认为这是拜故事所赐，“因为故事结构合情合理，大家的带入感会很强，我希望以后除了人物的表现，在形象上也能加一些分。因为演员形象还挺重要的，因为观众要是看得顺眼，故事也就看得下去”。　　以前潘粤明可不这么认为，他用“不管不顾”来形容过去的自己，有时候因为拍戏太累，跟导演聊天沟通干脆都在饭桌上完成；有时候晚上收工后直接去吃宵夜；早上起床后担心一天体力跟不上，干脆看到什么吃的都往嘴里塞……　　另一方面，潘粤明的减肥和他正在拍的新剧有关，他坦言因为“鬼吹灯”系列原著很火，不想破坏读者心中的形象，“我就希望能管管自己的胃口，给大家清新一点的形象”。　　为了减肥，潘粤明只要晚上10点前能收工、11点前能卸完妆，都会出去跑步运动。在吃饭方面，他表示只要营养够，体力跟得上，就不吃太多。问到如何克制食欲，他笑言：“照照镜子，只要看着不顺眼，想进去抽自己，就会少吃一点。”　　也有“残忍”的时候，有时候潘粤明觉得剧组的饭太好吃，也会夹起一两片肉，但只在嘴里嚼一嚼就吐掉，“就是感受一下味觉”。　　如今，潘粤明已经瘦了十几斤，只有65公斤。问到会否担心拍《白夜追凶2》时与上一部不接戏，他笑着说：“那就改为前传吧！”　　谈到《白夜追凶2》，潘粤明表示目前还在剧本创作阶段，自己和上一部的演员都非常希望能早日进组，也希望编剧能写得更好玩一些。　　潘粤明也承认，拍第二部的片酬会上涨一些，但不会有压力，“我不会因为一部戏被大家认可，一下子就飘了。”在潘粤明看来，人生苦短，正是因为获得大家的点赞，才更要珍惜，“我没有偷懒的理由，还是希望一步一步扎扎实实地拍戏”。　　都说这个男人四十不惑，潘粤明也不再有所谓的职业困惑，“演了这么多年戏，我就想演适合我自己的”。　　潘粤明在微博晒出书法作品，坦言慢慢明白“珍惜”二字的重要。图片来源：潘粤明微博截图　　但他也坦言，好剧本实在太难找，太难写，也太难碰，“我觉得自己运气算比较好，所以没有不珍惜的理由”。　　因此，潘粤明现在接戏的标准非常明确，希望有好剧本、好平台和得到专业人士的认可，“我想多尝试没演过的角色，有时也会从小说里得到借鉴，再跟身边朋友讨论”。　　虽然过生日收到很多祝福，但在潘粤明眼里，每天都像是过生日，因为爱画画的他，常常和粉丝在微博上互相交流画作。　　事实上，只要在片场休息，潘粤明都会拿出画笔作画，画得好的就拍下来跟粉丝分享，听听大家的意见。粉丝也会把自己的画作发上微博，@偶像让他点评，潘粤明非常喜欢这样的交流方式，“我看他们水平那么高，自己都有点心虚。我有时候就在想，老天对我真的很好，只能努力工作去回报”。　　对于追星这个充满热议的话题，潘粤明的体会是，只要充满正能量，就值得鼓励，“有些年轻的粉丝，或许会有生活和学习上的压力，如果可以通过影视剧，或者偶像的故事受到激励，从而了解生存的真谛，就挺好的”。　　对于人生未来的发展，潘粤明没有多想，他表示只要有新戏，都会保证用全新的面貌去面对，不仅是精力旺盛，保证体能，也要自律。“我觉得每天都是崭新的，反正就自己脚踏实地扎扎实实的去做人，其实就够了。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性