　　原标题：周杰伦助力 娱乐圈“土味情话”正当红　　“土味”这个词不是最近才出现的。一开始，“土味”形容的多是一些俗气、不符合主流审美、甚至有些没格调或是鬼畜的信息；不过最近几个月，这个词却被发展出新鲜的幽默感。结合了“接地气”“冷笑话”“腻歪”“尬撩”等多种元素的“土味情话”风行网络，尤其是在偶像男团竞演养成节目《偶像练习生》爆红时期，练习生小哥哥们张嘴就来的“土味情话”受到了大家的广泛关注。　　最近，连天王周杰伦也多了个“土味”标签，他这周刚发行的新歌《不爱我就拉倒》，就因为歌词被指“土味”引发热烈讨论。有人怀念起当年杰伦与方文山合作的诗意文采；有人就怀疑，周董是不是也追随年轻人潮流，偷偷报名了“土味情话”培训班？　　专题策划/撰文 信息时报记者 黄文浩　　　　“土味情歌”不是新鲜事，实际上前几年风行的不少“网络神曲”都可以纳入歌单，但那些歌多多少少是被人嫌弃的土和low，而且不那么摆得上台面。直到本周周董出手，可以说突然间为“土味情歌”注入了新的活力。　　《不爱我就拉倒》这首歌15日凌晨上线，不到一小时评论过万，但网友却吐槽不断，认为无论歌名到歌词都相当有“土味”。　　其实周董上一首作品《等你下课》也有一些争议，“高中三年我为什么不好好读书”这种歌词已经被说太大白话，但是比起《不爱我就拉倒》来说还是不够地气。“寒流来了，刚好/刚好可以，把你手放外套/把安全帽戴好/不让你在，爱情路上跌倒”已经有种土味的画面感，“哥练的胸肌，如果你还想靠”“好胆你就麦造（有种你就别走）”更让不少人大呼“受不了”。　　如果网络歌手唱这种歌词，可能完全没有违和感，但从周董这里听到，难免有点尴尬。有网友说这首歌的词，有种看到自己写的QQ空间的羞耻感。还有歌迷指周董婚后写歌太随性，担心他日后连喜欢的珍珠奶茶亦创作成歌曲，“我怕下一首是《离不开奶茶》”。　　有趣的是，大批网友听完后跑到方文山微博评论区，留言呼吁他快“出山”救救周杰伦，甚至有人留言：“文山老师，您开个价，给杰伦作个词要多少钱，粉丝众筹！”　　这轮“土味情歌”的讨论甚至也引发周董的注意，周杰伦先是在个人主页上说，“听歌不用太认真，爽就好，有教育意义的教科书的（歌曲）我都写过了，为何不能来首轻松的歌呢？难道你们都没胸肌吗？孩子们，我的歌名已经说了，‘不爱我就拉倒’。”　　16日出席活动时，他又对歌词再做回应，“我只是在想塑造那种情歌上的反差。比如有时候一些白话的歌词，用在快歌你会觉得理所当然，但你用在情歌，人家会觉得，你怎么会把胸肌写在情歌里面？难道你们没有胸肌吗？我想说把它变成一个时下年轻人的用语，去K歌可以很好地表现，所以大家不用太认真。”　　其实周董对“土味”的态度很放得开，早前《等你下课》被人恶搞过一个70年代复古风卡拉OK版，他还在个人网站转发与大家分享。网友留言“果然土味醇厚”“听完都忘了原来怎么唱”“说周杰伦新歌歌词土味的，来，听听这个……”　　　　虽然“土味情歌”遭受争议很大，但当今明星学一两句“土味情话”撩粉，却是潮流正当时。　　什么是土味情话？先来看几个例句：　　“你为什么要害我？”“我怎么害你了？”“害我那么喜欢你”；　　“你有打火机吗？”“没有啊。”“那你是怎么点燃我的心的”；　　“你是什么血型？”“O型啊”“不对，你是我的理想型”……　　总结起来有点像冷幽默变种，先预设一个套路，让人接不下去感觉好冷好土又感觉有点甜。　　这里又要说回周杰伦了。虽然这次“哥练的胸肌”被广泛吐槽，但是当周董年轻时，他就在一个经典的奶茶广告台词中，贡献了很长一段时间都深入人心的土味情话：　　“我是你的什么”“你是我的优X美啊”“啊，原来我只是奶茶啊”“这样我就可以把你捧在手心里了”。　　而最近将这一波土味情话带入潮流的，则是此前热播的综艺节目《偶像练习生》。听小鲜肉说土味情话，很多观众都表示猝不及防被甜一脸，有人专门制作了《偶练》小哥哥们的土味情话合集。　　像Justin、朱正廷、林彦俊都是其中被认证的土味情话高手。Justin在节目中不时拿尤长靖等人试练土味情话：“你会弹钢琴吗”“不会”“那你怎么拨动我的心弦”……他曾透露，大部分土味情话是网上看来的，另外林彦俊也教了他不少。　　乐华七子更堪称土味情话爱好者小组，此前他们还来了个“土味情话battle”，让粉丝大呼魔性。像范丞丞VS毕雯珺，范丞丞先出招：“你长得很像我家的亲戚……”即被识破是“老梗”——“你长得像我妈的儿媳妇”。毕雯珺回：“你很能干，但是有件事你不会……不会离开我。”成功K.O。范丞丞。　　土味情话需要不断学习，朱正廷最近在活动中也大秀新梗——“我想跟你说，我可能要称呼你为您了”“为什么”“因为你是我的心上人”，成功“哇”到现场。　　不过，要说小哥哥们把甜甜的土味情话带到一个新高度，前辈们不服气了。经典偶像剧《流星花园》最近因为重播重新走红，言承旭饰演的“道明寺”的各种经典场景，也被各种翻出重温，让不少网友感叹原来记忆中那些少女心的回忆，现在看来那么的“尬”。　　听到霸道总裁感的台词“只要我高兴，我连巴黎铁塔都可以买给你，多少女人想当我的女人，你居然想拒绝我”，你脑海里是否冒出微商广告版“恭喜xxx喜提巴黎铁塔”的画面？　　还有“我这个天下第一的道明寺，竟然会喜欢你这种平凡的女子”“这女人是属于本少爷我的，你们敢动她一根汗毛试看看”“你在说什么啊？这世界，还有比我更完美的男人？”这种蜜汁自信，真的不是一般人能有。　　蠢萌幼稚的“如果我死掉的话一定觉得很遗憾”“为什么”“你是猪啊，因为你从来都没说过你喜欢我”，还有“虽然这里比我家鱼池还小，这桌子连我家的浴缸一半都还不到，菜的种类也只有我家的十分之一，不过真的很好吃”……原来土味情话的套路早就存在！　　网友纷纷留言，“谁能想到多年后偶像剧变成了喜剧哈哈哈”“完了为什么我觉得一点都不尴尬，甚至还想再回头看一遍”“羞耻感满满”“怕是要被道明寺笑死”。　　可以说，“土味情话”这个东西真的是让人又爱又恨，一方面嫌弃它土得掉渣，另一方面当年轻好看的小哥哥说出来，很多妹子又对此欲罢不能。温馨提示，中年人谨慎使用，随时会被人说“油腻”。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性