　　英国哈里王子与美国女演员梅根举世瞩目的婚礼本周六（5月19日）即将登场。　　新郎哈里王子曾被称作“管不住的温莎家老二”，年轻时出过大大小小不少花边新闻；新娘梅根是美国影星，混血，曾经离异。英国广播公司（BBC）形容，这对全世界最著名的80后都是“有历史的人”。　　这样一对新人的婚礼注定要与众不同，有评论说，哈里和梅根有可能办出英国王室有史以来最具颠覆性的一场婚礼。　　　　王室有的是珠宝和宫殿，王子反对婚礼大操大办、过度奢华？听上去好像有些不和谐。有估计数字显示，哈里和梅根的婚礼开支大约在3200万英镑。尽管如此，这对新人仍然决定做点与众不同的：不收份子钱。　　据BBC报道，哈里和梅根请所有婚礼嘉宾向他们选定的慈善机构捐款，这些慈善机构分别关注艾滋病、流浪汉、儿童福祉等。不过，BBC指出，威廉王子和凯特王妃结婚时也曾这样做，但仍然收了不少礼，包括钻石、路虎、可卡犬。　　　　英国传统婚礼上一定要有新郎讲话、伴郎讲话、新娘的父亲讲话。这些发声的，都是男性。看起来真有一些性别歧视的意思，比较过时。　　BBC报道称，在19日的婚礼上，新娘梅根要打破传统：在婚宴上发言。尽管不知道她会说什么，但根据梅根以往讲话历史推测，一定会有不少人竖着耳朵听。　　梅根一向热衷女性事务，年纪不大时就提倡男女平权。不久前她在“皇室基金”讨论会上讲话说：女人不需要找到自己的声音，女人需要感觉自己有权发声。　　　　许多准新人可能都不会费心去考虑怎样才能让嘉宾更省钱。但是，梅根的“母鸡夜”（hen night，女孩子结婚前搞的闺蜜派对）在距离伦敦只有几小时车程的地方举办，她那些“工薪阶层”的闺蜜肯定长舒一口气。　　哈里和王子的婚礼在英国的温莎镇举办。这里距离伦敦很近，对五湖四海的来宾应该都很方便。更重要的，他们选择了5月19日星期六。公休日，嘉宾可以不用请假。　　凯特和威廉的婚礼日是星期五，现任女王是星期四，查尔斯和戴安娜是星期三。周末结婚，对王室来说还真是蛮有颠覆性的。　　　　婚礼不是拉关系、争人脉的社交活动，王室也不例外。哈里和梅根没有请各国政要参加婚礼，但却请了1000多“平头百姓”来温莎城堡近距离分享喜悦。　　据BBC报道，这些特邀嘉宾是从各行各业、各种文化背景、不同年龄群中挑选的，其中包括显现卓越领导能力的年轻人、为社区做出巨大贡献的慈善工作者、温莎市民、附近学校的学生、王室工作人员等等。一位幸运儿是年仅12岁的阿梅丽娅，她是2017年5月曼彻斯特爆炸案的幸存者。　　BBC评价说，总而言之，这对80后新人是要借婚礼彰显、庆祝英国的多元化。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性