　　北京时间5月9日凌晨，第71届戛纳国际电影节在位于法国南部的滨海小城戛纳正式拉开帷幕，本报特派记者目前也已到达当地，将在电影节期间为读者带来全方位报道。　　今年的戛纳电影节中国元素不少，无论是评审团还是主竞赛入围影片，都有华语电影的身影。开幕红毯上，多位中国电影人也争相亮相，而开幕影片——来自伊朗著名导演阿斯哈·法哈蒂执导的《人尽皆知》也有中国资本加入。　　《江湖儿女》成入围华语片代表　　贾樟柯欲争“金棕榈”　　如果说步上红毯的中国演员不一定都有作品，那么，本届戛纳各个单元的入围名单里则证明中国军团依然表现不俗，要用作品说话。　　戛纳常客贾樟柯执导的《江湖儿女》成为本届电影节主竞赛单元唯一一部入围的华语电影。这也是贾樟柯继《二十四城记》《山河故人》等片之后第5度入围主竞赛单元的作品。　　记者获悉，贾樟柯的《江湖儿女》将于北京时间5月12日举行全球首映，片长为141分钟。此次首映是该片在全球的第一次正式亮相，除了首映场和媒体场之外，还将有两场公众场放映，普通观众将有机会看到这部贾樟柯的新作。　　影片讲述2001年，模特巧巧与出租车公司老板斌哥是一对恋人，在一次斌哥遭受到竞争对手的袭击时，巧巧为了爱人意外开了枪，并由此引发一系列故事。贾樟柯表示，影片的标题取自中国电影先驱费穆未完成的作品《江湖儿女》。贾樟柯试图用自己的新片寻求突破，“等待另一个贾樟柯的到来”。　　不过，本届主竞赛入围电影都来头不小，其中既有87岁老将，被称为“法国新浪潮活化石”的戈达尔，也有李沧东、是枝裕和等同样来自亚洲的强劲对手。而今年戛纳旨在鼓励新人，这些导演有的影龄不长，有的名不见经传，也有的之前跟戛纳没什么“血缘关系”，但他们所带来的新作或许会给已经迈入71岁的戛纳更多新鲜感，实力同样不容小觑。　　此外，由毕赣执导，汤唯、黄觉、张艾嘉等主演的电影《地球最后的夜晚》入围“一种关注”单元。这是年轻导演毕赣执导的第二部长片，也是汤唯做妈妈之后的首部电影作品。片中，黄觉饰演的男主角回到贵州，偶然发现了汤唯饰演的“神秘女子”的踪迹，继而回想起12年前与她度过的那个秘密夏天。影片将于5月15日在戛纳全球首映。　　同天首映的还有入围在今年“导演双周”单元、由中国导演章明执导的影片《冥王星时刻》，影片是入围该单元的唯一一部华语片。　　《冥王星时刻》的灵感缘起于章明10年前在西南深山采风的经历。现为北京电影学院导演系教授的章明是中国第六代导演的代表人物，前作《巫山云雨》在各大电影节获过不少奖项。　　这两部作品能否在今年戛纳有所斩获，同样令人期待。　　开幕片《人尽皆知》口碑平平　　有望登陆中国大银幕　　在开幕式结束后，本届电影节的开幕影片《人尽皆知》也随即亮相。影片出自知名电影导演阿斯哈·法哈蒂。他曾凭借《推销员》赢得2017年奥斯卡最佳外语片与2016年戛纳电影节最佳男主角和最佳剧本奖。2012年他凭借《一次别离》获得奥斯卡最佳外语片。　　延续以往风格，《人尽皆知》再度将题材聚焦在家庭方面，这也是阿斯哈·法哈蒂的首部西班牙语作品。西班牙著名明星夫妇佩内洛普·克鲁兹和哈维尔·巴登联袂主演。影片讲述了定居在阿根廷的西班牙裔女子劳拉和她的孩子回到西班牙小镇参加姐姐的婚礼，然而孩子却莫名失踪，这一突发事件使得原本和谐的家庭开始互相猜疑，尘封许久的秘密逐渐浮出水面。　　作为著名导演法哈蒂的新作，又是入围今年主竞赛单元的开幕作品，自然受到不少业内的关注。然而，此前外国媒体毁誉参半的评价，也让该片质量平庸的传闻不绝于耳。在当天首映结束后，首波观众口碑反应平平，“太平庸”“乏善可陈”，成为观众给予最多的评价。而记者所观影的媒体场次，影片结束后观众席的掌声稀稀拉拉，这一情形在戛纳电影放映里比较少见。　　现场有不少记者认为，影片延续了法哈蒂对家庭题材的关注，但呈现方式却犹如电视剧般拖沓，用话痨式的台词讲述细碎的家庭琐事，让观众觉得“有些无趣”，在思想高度上更是不如前作《一次别离》《推销员》般令人震撼。也有看法认为，虽然是法哈蒂较差的作品，但与近年来戛纳的开幕片相比，“已经算是质量较为稳定的一部”。　　以《加勒比海盗》《午夜巴塞罗那》等片为中国观众所熟知的佩内洛普·克鲁兹与哈维尔·巴登在片中出演一对旧情人，因为孩子的失踪，命运再度联结到一起。从表演来看，巴登的表现更胜一筹，富有层次的演技成为全片亮点。佩内洛普的戏份不算很多，以哭戏为主，表现不如预期。　　值得一提的是，影片有中国元素，除了法国、西班牙的出品方外，还有一家中国出品方：中国海秀娱乐。该片将有望登陆中国大银幕。　　华人面孔闪耀红毯　　张震成评审团颜值担当　　作为全世界最受瞩目的红毯之一，戛纳电影节的红毯一直是全球明星为之向往的胜地。今年的开幕红毯上，华语电影人扎堆登场成为一道亮丽的风景线。　　范冰冰、李宇春、廖凡、赵涛、郭富城、苗苗、马思纯、马苏、张震、吴建飞等悉数亮相。记者在现场看到，戛纳官方直播镜头给予华语明星的镜头不是很多，其中最受青睐的是范冰冰与李宇春，分别拥有几次长时间的特写画面。马苏、郭富城也有一闪而过的镜头。　　相比去年开幕红毯的低调，今年范冰冰的红毯装束还是以造型为主。青绿色蛋糕裙的设计相当抢眼，出现在红毯时，官方直播给足镜头，而且拥有主持人专门介绍的礼遇。　　李宇春今年依然延续前卫时尚路线，她身穿一条黑白拖地长裙，看起来就像背着一对“黑色翅膀”，后背还特别刺上了一颗红色爱心，搭配上她的蓝灰色短发，摇滚范十足，在网上引发热议，一时间，“李宇春戛纳红心礼服”成为微博热搜第一名，有人盛赞这套造型“像夜晚与日光的对撞，充满了戏剧色彩”。　　今年首度以评审身份亮相的张震，堪称本届评审团的颜值担当。黑色西服套装搭配黑色领结英气十足，而猎豹头戒指与浮动式陀飞轮腕表的点缀又让整体造型充满细节，熟男魅力尽显。　　张震先后有9部影片入选戛纳竞赛或展映，他也是本届评审团中唯一一位华人评审，是继姜文之后，第二位出现在主竞赛单元评审名单中的华语男演员。　　在红毯环节前的主竞赛评审团记者会上，张震被问及对几部亚洲竞赛片的看法，“很高兴会有4部亚洲电影入围，作为评审，对于不同文化的电影不能区别对待，要保有平常心”。随即，张震在谈及自己在评审团中的作用时说：“大家可能对于亚洲文化不大了解，认为亚洲电影大多关于家庭、个人感情、会比较压抑。所以大家有不懂的地方，都可以来和我交流。”　　当被问及金棕榈电影的评判标准时，张震表示：“好的电影就是能让观众感动，感动之余又要富有创造性。”