　　4月25日，上市公司唐德影视发布2017年年报，其中，关于《巴清传》的消息最为引人关注。2017年，唐德影视在电视剧业务方面实现收入111970.33万元人民币，主要来源于首次发行的《巴清传》《花儿与远方》《计中计》等卫视播映权和信息网络传播权转让收入，以及《那年花开月正圆》《急诊科医生》联合摄制分账收益。其中，由范冰冰、高云翔主演的古装历史剧《巴清传》已经取得回款的收入为33225万元，占去年收入总额的29.67%。　　从《赢天下》到《巴清传》　　根据公开信息，《巴清传》号称投资5亿，是目前亚洲最大单体投资影视剧。卫视首轮播出平台为东方卫视和江苏卫视，二者为这部长达60集的电视剧首轮播映权（仅限中国大陆地区）以及三轮播出后在（江苏省/上海市）行政区区域内有线、无线电视播映权，各自付出了23250万元，平均每集单价387.5万元。　　《巴清传》在网络端卖给优酷的独播价格则是45000万元，平均每集750万元。值得注意的是，4月9日唐德影视公布的《2018年第一季度业绩预告》提到，预计2018年1至3月归属上市公司股东的净利润2350.00万至2620.00万，同比变动157.58%至187.17%。收入来源主要是电视剧《巴清传》海外电视播映权销售收入、《战时我们正年少》首轮电视播映权销售收入以及其他剧本版权转让收入等。三项相加，60集的《巴清传》网台以及海外版权已经卖出了超过9.15亿的天价。　　然而，这部剧的命运却可谓一波三折。《巴清传》由《武媚娘传奇》原班人马打造，由高翊浚执导，范冰冰、高云翔、严屹宽、马苏、张国立、郭品超领衔主演，徐帆特约出演，潘迎紫、潘虹特别出演。讲述的是秦朝传奇女商人“寡妇清”的故事。该剧“曾用名”为《赢天下》，2017年年末正式改名为《巴清传》，并拿到了广电总局发行许可证。一度有消息称，该剧将作为开年大戏登陆江苏卫视和东方卫视，但播出前被临时撤下。此后一直没有确定播出时间。　　高云翔事件影响唐德影视利益　　3月29日，该剧男主角高云翔在澳大利亚涉嫌性侵的消息曝光，给此剧的前途蒙上了一层阴影。早在2014年，广电总局就曾发布通知，要求各级广播电视播出机构暂停播出有吸毒、嫖娼等违法犯罪行为者作为主创人员参与制作的电影、电视剧；网络视听节目服务机构暂停传播有吸毒、嫖娼等违法犯罪行为者作为主创人员参与制作的电影、电视剧、网络剧、微电影以及代言的广告节目；在广播影视对外交流中，暂停有吸毒、嫖娼等违法犯罪行为者作为主创人员参与制作的电影、电视剧和各类节目的赠送、销售和交流。这三条限制条款意味着，一旦高云翔最终被判定涉嫌犯罪属实，其作为男一号出演的《巴清传》或将无缘视频网站、卫视以及海外三个播出渠道。　　股票价格方面也能显示出此消息对于主要出品方唐德影视的打击程度。3月29日，消息公布当日，唐德影视股价直接跌停。3月30日，唐德影视继续下跌2.18%。截至4月26日，唐德影视17.77元的价格已比3月29日开盘的21.44元缩水了18%。如上所述，这期间唐德影视还公布了2018年第一季度盈利预告，却依然无法提振士气。　　《巴清传》如何自救　　那么，价值9.15亿的《巴清传》该如何自救？目前来看，有三条路，一曰等，等待法律给高云翔一个说法。不过，等待时间将会相当漫长。此前，有消息称高云翔案等待审理的时间将长达18个月，澳大利亚最大的华人律师行AHL法律首席律师、澳大利亚最高法院出庭律师沈寒冰在接受相关媒体采访时对此做出解释称，“新南威尔士州，警察不够、法庭不够、法官不够，所有的案子都在排队等。如果高云翔案件发生前，法院没有其他案件，那他的案件很快就可以进入审理程序。反之，若之前有1万个案件待审理，那高云翔案可能等待的时间不止18个月。”由此可见，等下去的结果就是，至少在今年之内《巴清传》将无法播出，此举也将拖累唐德影视今年的业绩。　　另外一条路则是换。近日有传闻称，《巴清传》将用男二号郭品超替换高云翔的戏份。不过，唐德影视并未证实这种说法。北青报记者注意到，此前，影视作品拍完后又意外换角色的案例也有，比如电影《捉妖记》中井柏然替换柯震东，《大秦帝国》第三部邢佳栋替换王学兵，但前者只是一部90分钟的电影，后者替换的是男配角，体量和难度上都无法与在60集电视剧中替换男主角相提并论。　　第三条路则属于剑走偏锋，那就是通过重新剪辑，将高云翔从《巴清传》中彻底抹去，让秦始皇只通过背影或者画外音的形式出现。但是此举意味着剧情将有重大改动——从秦始皇和“寡妇清”的“二人转”变成“寡妇清”的大玛丽苏逆袭记。剧情改动后要重新接受审查，而且剧集长度也将相应减少。播出后是否会影响收视，是否会影响卫视的后期回款，是否会导致网播价下调，都难以判断。　　三条路走哪条？取决于唐德影视对高云翔案的态度以及对公司今年业绩的考量。可以想见，没有作出决策前的这段日子，将会相当煎熬。文/记者 祖薇　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性