　　近日，格力电器大股东格力集团宣布将展开新一轮收购，巧合的是其与格力电器看好的是同一产业方向——新能源汽车和智能装备。此事引发外界诸多猜测，也引起交易所的关注。　　日前，董明珠对此事首度回应称：“最近网上在传，格力收购长园集团，这与格力电器没有任何关系。”同时她强调，从格力集团已经剥离出去的，使用格力的商标，对格力形成了伤害。　　对于外界关心的诸多问题，长园集团在近日也进行了说明，其同时披露了格力集团对上交所问询函的回复。格力集团表示，集团资金实力雄厚，具备要约收购履约能力，收购长园集团不以谋求控制权为目的。　　值得注意的是，因此次收购，长园集团的换届选举也被延期。业内人士认为：“收购成功后，格力集团或将派驻人员入驻长园集团董事会。” 　　　　一则突然而来的公告，让刚刚因与沃特玛的交易被上交所问询的长园集团，再次被收到问询函。　　5月15日，长园集团发布公告称，格力集团拟以52.46亿元收购长园集团。　　虽然长园集团和格力电器都对外界表示，此事件与格力电器并无直接关系，但对于格力集团的收购动机，外界还是猜测纷纷。　　毕竟，相较于较为活跃的格力电器，实际控制人为珠海市国资委的格力集团一向较为低调。此次其大手笔收购，还是让外界颇感意外。　　值得注意的是，目前长园集团暂无控股股东和实际控制人，公司第一大股东藏金壹号及一致行动人持股24.30%，第二大股东及一致行动人持股16.05%。如果此次收购成功，格力集团及其一致行动人将持有长园集团22.05%的股份，持股比例将直逼长园集团管理层一方。　　同时，近日长园集团将即将举行的换届选举延期，原因是，此次格力集团的收购或导致公司股权结构发生较大变化。　　对于收购目标，近日格力集团方面表示，此次收购是做大做强其制造业板块的战略投资行为，要约收购不以谋求控制权为目的。　　“虽然格力集团目前并未正面回应是否会最终获取控股权，但如若格力集团收购成功，其或将派驻高管入驻长园集团董事会。”业内人士认为。　　　　此次，格力集团欲进入与格力电器有着相同业务方向的长园集团，也让外界猜测“或与格力电器即将到来的换届选举有关”、“或为格力电器铺路”。　　对于这一收购，日前董明珠对外表示，与格力电器没有任何关系。　　不过，近日长园集团董秘倪昭华接受媒体采访时透露，长园集团与格力电器旗下的关联单位有热缩管产品的销货往来，且已有多年合作关系。　　日前，长园集团董秘办人士接受《证券日报》记者采访时表示：“格力集团是否可能在业务上与公司有合作，还需看后续收购情况，目前双方谈判内容未涉及业务。”　　值得注意的是，《证券日报》记者了解到，近年来，格力集团也在多项业务上开始发力，其还斥资14亿元在珠海东澳岛打造了高端海岛度假酒店。可见，除了格力电器，格力集团也一直在多元领域拓展自身的业务。责任编辑：依然 