　　　5月15日，发布公告，公司收到格力集团的要约收购报告书，格力集团拟斥资逾50亿收购长园集团20%股份。　　作为新能源汽车材料制造商，长园集团与格力电器近年来押注的新能源汽车产业存在交集，这份公告使得围绕着格力集团与格力电器之间的“母子之争”再度引发热议。很快，上交所发问询函，针对格力集团收购长园集团股份的目的、同业竞争问题展开了问询。　　一年半之前，长期将格力集团董事长与格力电器董事长两大职位“一肩挑”的董明珠卸任格力集团董事长。随后以周乐伟为首的格力集团新领导层提出“二次创业”，试图再造新格力。而董明珠此前所不认可的金融投资，成为格力集团“二次创业”的重点。　　　　5月15日晚，长园集团公告，公司收到格力集团出具的《长园集团股份有限公司要约收购报告书摘要》，此次要约收购数量约2.65亿股，占公司已发行股份的20%。要约收购价格19.8元/股，本次要约收购所需资金总额为52.46亿元。　　格力集团称，本次要约收购系格力集团响应国家及珠海市政府发展实体经济的号召，以进一步促进长园集团的稳定发展为前提，做大做强其制造业板块的战略投资行为。格力集团进行本次要约收购不以谋求长园集团控制权为目的。　　据官网介绍，长园集团是1986年由中科院创立的国家级高新技术企业；专业从事电动汽车相关材料、智能工厂装备、智能电网设备的研发、制造与服务。2017年，长园集团营收为74.33亿元，同比增长27.08%，净利润达11.36亿元，同比增长77.55%。　　格力集团的收购决定引发外界热议。有业内人士表示，“大家都在担心这会不会引起新一轮的‘母子之争’”。其认为，格力电器和长园集团的业务布局有重合，“在格力电器已有相关领域布局的情况下，格力集团为什么不通过格力电器对长园集团进行收购呢？”　　格力电器和董明珠对新能源汽车的“偏爱”众所周知。2016年，格力电器曾斥资百亿高溢价收购新能源汽车企业珠海银隆，不过最终失利。其后，格力电器董事长董明珠个人参股珠海银隆，一些有格力电器履历的人员也加入珠海银隆。　　格力电器在2017年年报中强调，“格力电器将在以空调产业为支柱的同时，大力拓展智能家居、智能装备、精密模具、新能源技术等多项产业。”　　5月15日，上交所发来问询函，要求格力集团就可能存在的同业竞争问题进行说明：上交所要求结合公司、一致行动人及其控股股东、实际控制人及其所控制的公司从事的业务，说明上述主体与长园集团的业务是否存在同业竞争或者潜在的同业竞争。　　格力电器董秘望靖东公开表示，这桩收购与上市公司无关。　　5月19日，格力集团回复上交所表示，经与格力电器、长园集团进一步了解，双方目前从事的主营业务中不存在实质的同业竞争。格力集团承诺，本公司及本公司控股/控制的上市公司以外的控股子公司不从事与长园集团主营业务构成实质性竞争的业务。　　　　据官网介绍，格力集团1985年3月创立，已成长为珠海市规模最大、实力最强的国有龙头企业。2017年集团实现营收1517.89亿元，同比大幅增长36.10%，占全市国企总量的83.02%。　　新京报记者自中国货币网看到的一份格力集团2017年主体评级报告显示，格力集团的收入结构主要包括家电制造和海岛旅游开发、建筑施工等业务。其中，家电板块的经营主体是格力电器，海岛旅游开发业务的经营主体是珠海格力海岛投资有限公司，建筑安装业务的经营主体是珠海市建安集团有限公司。　　格力集团2017年报显示，格力集团当年营业收入1498.7亿元，其中家用电器1321.9亿元，建筑安装10.9亿元，其他业务161亿元。　　据格力集团收购报告书披露，2015年-2017年间，格力集团营业总收入分别为1016亿元、1115亿元和1516亿元。同期格力电器收入分别为977.5亿元、1083亿元和1483亿元。　　由此可见，格力电器的业务在格力集团体系内“一家独大”，是最主要收入来源。　　格力系的“母子之争”讨论由来已久。早在2003年，格力电器和格力集团就曾爆发商标之争。2012年5月，格力集团向格力电器推举的董事周少强落选格力电器新一届董事会。　　对于格力集团和格力电器的关系，北京工商大学学者王江涛曾在一篇《从格力“母子之争”透视母子公司治理》分析称，母子公司产生分歧的原因主要是董事会战略功能的缺失和母子公司控制权配置失当。　　不仅收入上格力集团对格力电器依赖较大，格力电器的盈利能力也远超格力集团。　　以净利润来看，2015年-2017年间，格力集团净利润分别为126.6亿元、154.9亿元和224.6亿元。然而，格力电器并非格力集团的全资子公司，后者持股比例仅为18%，格力集团的归母净利润金额远没有数百亿元之巨，2015年-2017年分别为24亿元、28亿元和41亿元。而同期，格力电器归属于母公司股东的净利润分别是125亿元、155亿元和224亿元。　　新京报记者获得的格力集团2017年财报显示，少数股东在格力电器持股为81.777%，本期归属于少数股东的损益高达183亿元。　　所谓少数股东，并非一定在持股比例上是少数，而是非上市公司实际控制方之外的其他股东的代称。比如，对于格力集团财报而言，虽然其仅持股约18%，但其他格力电器的股东都是少数股东。　　　在收入严重依赖格力电器的情况下，格力集团的发展战略变革。　　今年1月，格力集团在官网发布《格力集团开启“二次创业”新征程》文章，称明确了集团“一个核心，四大支柱”的发展战略。所谓“一个核心、四大支柱”发展战略，即以格力电器为核心的制造业和金融投资、建设投资、海岛旅游、建筑安装板块等四大支柱。与以往以家电为主业、极小部分建筑安装和海岛旅游的业务结构已经有较大差别。　　今年3月，格力集团党委书记、董事长周乐伟在工作报告中指出，力争用五年时间再造一个新格力。　　公开信息显示，2016年11月，董明珠卸任格力集团董事长一职；其后周乐伟出任格力集团党委委员、书记、董事长及法定代表人。周乐伟长期在珠海市工作，2013年5月至2015年10月任市会议展览局局长、市会展集团公司董事长；2015年10月起任金湾区委委员、常委（正处级），珠海市航空产业园党委委员、管委会副主任；2016年1月至11月23日，任金湾区委常委、区人民政府常务副区长。　　据格力集团官网，2017年年末，由格力集团牵头、建安集团参与的四方联合体中标的兴业快线（北段）工程在高新区哈工大路正式开工，这被称为是目前为止珠海单项投资体量最大的市政交通道路项目，也是该市首个按照PPP模式推进的大道路建设项目。　　公开信息显示，2017年4月，格力集团全资子公司珠海格力建设投资有限责任公司成立，主要以城市建设产业投资、市政基础设施和公共服务设施建设、项目开发建设与运营、商用物业开发管理、公共基础设施和资产的经营管理等为主业，独立法人资格。　　格力集团上述官网文章称，格力建投去年5月成立以来，已经承担了情侣路、港湾大道等重点市政道路提升工作，并与香洲区、斗门区、金湾区、高新区等分别开展合作，三溪国际智能科技小镇项目等一批重点项目均已落地。　　格力集团的金融板块成长速度更快。工商资料显示，珠海格力金融投资管理有限公司2017年5月成立，由格力集团100%持股。据报道，格力集团金融板块将以珠海格力金融投资管理有限公司为载体。　　事实上，此番和格力集团一起收购长园集团的其中一个一致行动人即为格力金投。　　新京报记者在某招聘网站上看到，格力集团还在招聘金融投资业务板块负责人，负责筹建集团金融投资运营公司并开展运营。　　多家媒体报道，2012年9月，担任格力集团董事长不久的董明珠明确表示，格力绝不搞投资和资本运作；而到2016年11月，刚刚被免去格力集团董事长的董明珠公开表示，虽然目前产融结合是一种大趋势，但她永远不会做金融。　　工商资料显示，在格力金投旗下，还包括三家企业：珠海格力股权投资基金管理有限公司、珠海格力融资担保有限公司和珠海格力创业投资有限公司。其中，格力创投又投资了珠海格力力信管理咨询有限公司、珠海发展投资基金管理有限公司和广州汇垠云泽股权投资基金管理有限公司。　　据珠海市政府官网介绍，2017年8月，珠海发展投资基金揭牌，市财政、华发集团、格力集团、横琴金投等是珠海基金母基金的主要出资方。该基金首期基金规模为500亿元，首期基础设施类子基金5只，总规模300亿元，包括了格力园区发展基金等。　　5月18日，新京报记者致电格力集团在发行文件中披露的联系人，对方未接受采访。　　新京报记者 赵毅波 北京报道责任编辑：马秋菊 SF186