　　近期多家白酒企业相继提价，延续一年来的涨价趋势。高端白酒洋河、，次高端白酒、和西凤酒都纷纷提价。有经销商向中国证券报记者表示，目前终端走货情况良好，高端白酒销售呈现迅速增长。有分析师指出，高端酒销售向好叠加包材价格上涨，推动白酒行业在淡季开启新一轮提价潮。　　洋河蓝色经典全线提价放出最新消息。根据酒业媒体糖酒快讯报道，自2018年7月1日起，海之蓝提价60元/箱，天之蓝提价100元/箱，梦三提价110元/箱，梦六提价140元/箱，梦九提价600元/箱。提价主要针对的是终端零售价，按此计算，单瓶涨幅海之蓝上涨10元/瓶，天之蓝上涨16.67元/瓶，梦之蓝M3上涨27.5元/瓶，梦之蓝M6上涨35元/瓶，梦之蓝M9上涨150元/瓶，呈现出越高端涨幅越高的趋势。　　河南地区某大型白酒经销商向中国证券报记者肯定了此次洋河提价的消息。他介绍，今年以来，高端白酒梦之蓝的销量实现倍增，“原来基本不增长，但今年动销明显加快”，总体来看，洋河产品“终端走货情况是可以的，压货量不大”。　　对于洋河此次提价的原因，经销商普遍认为是由消费增长引导。在业绩说明会上也表示，从销售量看，海之蓝、天之蓝、梦之蓝分别占蓝色经典销售量的比例大约为65：20：15，销售额分别占蓝色经典系列的比例大约为40：30：30。2017年，梦之蓝销售额和销售量中大部分为梦三和梦六，梦九的占比较小，但梦九有上升趋势。　　去年以来洋河多次上调出厂价和终端建议零售价，业界认为洋河此前数次恢复性调价对企业的业绩起到了提振作用。对于未来的价格趋势，洋河股份在近期接受调研时表示，洋河一直坚持“小步慢跑”的价格策略，去年实行价格双轨制，对量进行了一些控制，价格也进行了小幅提升。提价是整个行业的大趋势，未来洋河会根据市场和企业自身情况需要采取相应的价格策略。　　不止洋河，多家次高端白酒和区域白酒企业都在近期相继宣布了提价消息，西凤、古井贡、口子窖等近日也传出涨价计划。　　根据酒业媒体消息，针对流通渠道，口子窖5年上调10元/瓶，口子窖6年再次上调10元/瓶，口子窖10年上调30元/瓶，口子窖20年上调30元/瓶。古井贡也发文，旗下包括献礼版每箱（规格1*4）上调20元，古5每箱上调40元，古8每箱上调80元，古16每箱上调240元。　　西北的老四大名酒之一的西凤酒也宣布旗下几乎全线产品自5月起执行新价格，涉及原产品价格不再执行。官方透露，此次上调价格的幅度在5%-15%之间。　　（港股01776）分析师指出，徽酒两家龙头口子窖和古井贡酒仅提高终端零售价。目前口子窖线下标价已提升，但受库存影响目前成交价还未明显上涨，预计端午节后涨价将陆续传导到消费者；此轮涨价幅度较大，或是徽酒龙头测试市场升级程度、消费者对价格接受程度的措施，若市场反应良好或将进一步提高出厂价。　　分析师指出，高端酒价格维持高位稳定，高端酒销售持续向好，同时叠加包材价格上涨，这些因素推动白酒行业在淡季开启新一轮提价潮。白酒公司淡季提价、挺价，推动经销商积极性提升，为下半年旺季做准备。责任编辑：高艳云 