　　来源：中泰证券资管　　题目是贩卖焦虑的。没道理。我心里总是有个小恶魔，私自改我的标题。　　近日银保监会发布《个人税收递延型商业养老保险业务管理暂行办法》，今天说的就是税延型产品。税延型养老险只是税延型产品的一种，下个十年税延型产品大概率会越来越多，工薪阶层也大概率会出手，所以提前了解一下是必需的。　　　　所谓税延就是延后纳税。字面上看不出来这玩意有多实惠，大投资家芒格曾经举过例子，我们直接引用一下就好，当然这只是示例，不代表我国税延型产品的实际情况：　　如果你的一项投资长达30年、年均复合收益为15%，而且只是在第30年年底才缴纳35%的所得税——那么你一次性缴税后算下来的　　同样是30年、年均复合收益15%的投资，但每年赚了15%之后缴纳35%的所得税——那么你每年的　　两个年化收益率相差3.5个百分点，30年积累下来，每投资后者1块钱，期末总金额为16.3元，而前者则高达42.35元，简单算相差当初本金的26倍。　　　　所以说，我们理解税延型产品要从两个角度理解，这类产品的实惠，那还是相当良心的。　　　　　　大家印象中的美国人都是特敢花钱的，从1959年到2014年，美国人均月储蓄率最低的时候，赚1000块，存8块。坐吃山空。为什么胆这么大呢，因为普通人通过税延型产品为代表的长期投资绑定国运，解决远虑的同时降低近忧，挣一个花俩，“月光而心不慌”。　　——你以为齐齐鲁要谈401K了是不是？那玩意太初级，美国人现在玩401K越来越少了。我给你来点真正的干货。2013年的时候，我发现了一个做组合投资的网站叫motif，美国群众可以把养老账户链接到这个网站上，买它的组合，FAQ里面赫然是这样显示的：　　　　不管是401K还是IRA，这都啥玩意，从头说。　　　　　　于是美帝政府就说，In God We Trust，地主家也没余粮啊，你们又不是不挣钱，你们自己存点吧，你们只要自己存，我就晚些收你税。　　这就是401K和IRA的来源，简单理解，就是这俩账户都是个人开，个人存钱，个人决定存的钱往哪投，退休以后个人取，然后政府给优惠，也就是政府、雇主之外的个人养老支柱：第三支柱。401K只针对私人公司企业雇员，IRA是只要挣钱的人都能存。当然，401K和403B差不多，都有那种你个人存多少钱，公司同时给你存多少钱的安排（match），不过这个match是有上限的。　　401K和IRA还有一个区别，就是401K只能买基金，IRA还可以买股票。简单说就酱紫。　　　　那美帝政府给的税收优惠是咋回事呢？简单讲就是两种：比如你往IRA账户打钱，这钱你就不用交个税了，等取的时候再交；就是你往IRA账户存的钱都是税后的收入，但是你取的时候就不用交税了。不管怎么优惠，这个税收优惠的额度都是有上限的：2015年，50岁以下，每年可以存5500美元；50岁以上，每年可以存6500美元。这个额度经常上调，2002时还只有3000美元，13年后就翻倍了，说明人家也是讲理的。　　还有就是特富裕的个人或家庭，它不给税收优惠，这个也挺讲理的。　　　　　　说白了吧，大头还是拿去买基金了。　　基金公司拿到钱以后怎么办呢？也没啥好办法，美国市场都是按书来的，就给你做配置。　　那是谁说的来着：资产配置可以解释90%的超额收益来源。　　截至2011年底，美国公募基金打理的IRA资产，4成买美国本土股基，两成买混合基金，两成债基，剩下的是全球股基和货基。　　这一配置，再加上基金公司一些能力，大概搞个平均收益（其实低于平均收益也行，只要长期坚持），就靠谱了，下面这个图可以看出来公募给IRA账户调仓的情况：　　　　收益有多么靠谱呢？美国金融监管局（FINRA）出版的《明智的401K投资》进行了相关测算，假如每月向传统401（k）账户存入300美元，每年平均获得8%的收益率，参加20年，账户价值18万美元，参加30年则有45万美元。　　那你说了，美国公募靠谱，中国公募不一定靠谱啊。其实中国公募总体的投资管理能力和收益是靠谱的，但中国公募总是鼓励你快进快出转换什么的，投资者也缺少一个机制能够长期坚持。　　　　我觉得中国人也完全能做到，但是我们一直缺乏这种适应长期投资的机制安排。　　　　　　2．  从美国情况看，靠税延型产品（主要投基金）养老是靠谱的，长期投资，税收实惠，绑定国运，平均收益。当然哦，这句话是有前提的，前提在哪您自己琢磨。　　3．  为养老打算，哪天都不晚，哪天都不早。所以，条件成熟时，同志们可以关注下。　　4．  大胆猜测一下，估计十年内条件会趋于全面成熟。　　本材料不构成投资建议，据此操作风险自担。本材料仅供具备相应风险识别和承受能力的特定合格投资者阅读，不得视为要约，不得向不特定对象进行复制、转发或其它扩散行为，管理人对未经许可的扩散行为不承担法律责任。责任编辑：张海营 