　　来源：面包财经　　等待一年，迎来8个一字跌停，蒸发百亿市值，又一颗炸弹被引爆。　　停牌一年的（600666.SH）于2018年5月4日复牌，复牌后，遭遇连续8个一字跌停，市值蒸发超过120多亿。　　而这8个交易日的成交额合计不超过7600万，逃出生天的股东寥寥无几。直接上截图：　　根据公开数据，截止2018年3月31日，奥瑞德股东户数为72，279户，前十大股东合计持股49.82%。也就是说，超过7万散户被深套。　　除了散户，还有不少机构被“闷杀”。这其中受伤最深的可能要数了（601688.SH，6886.HK）。　　根据奥瑞德2018年一季报：截止2018年3月底，华泰证券为其第二大流通股东，持有3006.31万股股份，占公司总股本的2.45%。如果没有及时抛掉股票，8个跌停后，华泰证券总持股市值腰斩，蒸发超过2亿元。　　华泰证券到底是如何踩中这颗巨雷的？先来看看这颗雷——奥瑞德。　　　　奥瑞德在2015年大牛市时以37.66亿元借壳西南药业登陆A股市场，头顶“蓝宝石玻璃”第一股的光环。　　随后，由于传言苹果当时可能采用蓝宝石材料，瞬间让奥瑞德受到了资本市场的热捧。但最终所谓蓝宝石概念并没有让奥瑞德获得业绩持续增长。　　2015年与2016年公司净利润分别为2.88亿、4.29亿元，但到了2017年公司的归母净利润仅剩5505万元，同比大幅减少88.17%；营业总收入约11.9亿元，也同比下降19.52%。　　在借壳上市时，奥瑞德和西南药业还签署了业绩承诺及业绩补偿协议，然而2017年的业绩下跌也导致奥瑞德没有完成业绩承诺：　　由于借壳上市后奥瑞德的业绩波动较大，且奥瑞德未完成借壳上市的业绩承诺，将面临大额业绩承诺补偿。　　上交所也于2018年5月14日对奥瑞德下发了问询函，针对公司分季度数据异常、应收账款及关联方欠款、业绩承诺及补偿、债务风险等方面进行了问询。　　不仅如此，奥瑞德在借壳上市首年年末还以15.3亿重金收购了新航科技100%的股权，然而收购完成仅一年，该子公司扣非后净利润就已经达不到业绩承诺时的净利润。　　新航科技 2017 年度实现的扣非净利润未到达当年承诺实现的净利润，但 2016 年度及 2017 年度新航科技累计实现的扣非净利润已净达标，所以2017年暂未触发业绩补偿义务。　　除此之外，奥瑞德2017年4月底至2018年5月停牌超过一年，主要是为了收购合肥瑞成100%股权及香港瑞控16%的股权，然而经过一年的努力还是以失败告终，下面我们就来看一看这一起并购。　　　　奥瑞德2017年4月27日开始停牌。在随后的的重大资产重组停牌公告中我们发现，公司此次的收购对象为合肥瑞成和香港瑞控。　　本次拟收购的合肥瑞成实际经营主体为位于荷兰的Ampleon集团，Ampleon集团是射频功率芯片供应商，2015年从全球知名半导体公司NXP剥离后，是一家非常不错的半导体标公司，这笔收购当初还是被市场给予厚望的。　　然而2018年4月28日奥瑞德发出终止重大资产重组的公告，决定终止目前124亿元关于合肥瑞成100%股权的重大资产重组项目。　　收购失败的主要原因却是：控股股东左洪波控制的杭州睿岳前次股权转让款未能按约定支付。　　公告称：杭州睿岳已向合肥信挚、北京嘉广支付总额为11亿元的股权转让价款及延迟付款违约金，剩余股权转让价款应当于2018年4月10日（含该日）前支付。截至4月28日，杭州睿岳未能按照协议约定支付剩余股权价款，杭州睿岳与合肥信挚、北京嘉广等相关方亦未能就延期付款事宜签署新的补充协议。　　此外，奥瑞德的控股股东左洪波、褚淑霞夫妇因债务纠纷导致所持全部上市公司股份被司法冻结（轮候冻结），能否解除冻结以及解除冻结的时间尚存不确定性。　　截至2018年5月10日，左洪波共持有奥瑞德2.33亿股，占本公司总股本的19.00%；累计质押公司股份2.28股，占其所持公司股份的98.10%，占公司总股本的18.64%。　　褚淑霞共持有奥瑞德1.57亿股，占公司总股本的12.83%；累计质押公司股份1.51亿股，占其所持公司股份的95.98%，占公司总股本的12.32%。　　截至2018年5月10日奥瑞德收盘价为10.27元，部分质押股份已触及平仓线：　　财报显示：公司2017年货币资金大幅减少，期末余额仅为 7731 万元，较期初余额 4.08 亿元大幅减少 81.07%，现金流情况继续恶化。而且公司及子公司由于借款事项，导致银行账户被冻结，导致公司资金状况更加不容乐观。公司还在业绩大幅下滑且流动性恶化的情况下仍持续进行大额投资，报告期内投资活动现金流出高达6.55 亿元。　　总体来说，目前的奥瑞德七面漏风，八面漏雨。业绩波动剧烈，重大重组又失败，资金链还陷入紧张状态，凄凄惨惨戚戚。　　那么华泰证券是如何与奥瑞德发生关系的呢？要从两年前说起。　　　　根据奥瑞德的年报和季报可知，华泰证券在2016年中报进入奥瑞德，是奥瑞德的第7大股东，随后华泰证券对奥瑞德进行了增资，2017年年底，华泰证券已经变成奥瑞德的第五大股东。　　在进入奥瑞德之后，其股价走势并没有太大波动，随后就处于停牌状态，然而2018年复牌后的暴跌，简直让华泰证券掉入了“深坑”。　　根据公告的信息简单的总结一下华泰证券的增持奥瑞德的简单历程：　　华泰证券在2016年6月底之前对奥瑞德进行了投资，当时的持股数约为1351万股，占总股本的1.76%。　　随后，华泰证券在2016年6-9月之间增持约294万股，总股数变为1645万股，占总股本的2.14%。　　2016年10-12月再次增持264万股，总股数变为1909万股。最后一次增持是2017年1-3月，也就是奥瑞德2017年停盘前，本次增持53万股，总持股变为1914万股。　　在停盘期间，奥瑞德对公司2016年年度权益进行了分配，2017年5月22日的公告显示公司以总股本7.67亿股为基数，以资本公积金向全体股东每股转增0.6股，共计转增4.6亿股。　　本次利润分配过后，华泰证券的持股总数变为约3006万股。到2018年3月底，持股数量未变。2018年5月3日，奥瑞德复牌前的除权股价为17.4元，市值约5.22亿元。　　截止5月15日收盘，奥瑞德股价7.49元，如果华泰证券在复牌后没有及时减持，当前持股总市值也只剩约2.25亿元，持股市值大幅腰斩。　　那么，在此之前为什么华泰证券如此钟情于奥瑞德呢？　　跑步进场却踩中大雷，2个多亿市值惨烈蒸发。奥瑞德泥菩萨过河自身难保，华泰证券得悠着点了。（JW/YYL）　　本文作者：面包财经责任编辑：陈靖 