　　　新浪财经讯 继定向降准、政治局会议以及资管新规接连释放信号，他认为“宽货币紧信用”组合将演变，成“货币没那么宽、信用没那么紧”的组合。因此，对于股市而言，下半年创业板可能会回落，而主板则会回升。　　“今年A股上半年创业板会比较好，下半年主板会比较好，全年相对比较均衡。”戴康在独家对话新浪财经时表示，A股今年是震荡市。　　在戴康看来，根据扩大内需的政策导向，中长期投资者应该继续关注消费板块，尤其是医药、旅游等大众消费；此外，他提醒投资者关注中游制造业板块，因为中国处于进入新一轮产能周期的拐点，而该板块还有很大发展空间。　　至于CDR试点及独角兽回归，戴康认为，这对市场初期会产生“风险偏好提升”的影响，但后期这类企业的“供给”压力可能会增大，因此可能对一些新经济企业产生资金分流的作用。不过，他提出，监管层会平滑该过程，而且这些措施都是为了提高上市公司质量，长期而言或形成估值分化。　　　新浪财经：您提过，在政治局会议及降准、资管新规之后，“宽货币紧信用组合”将演变，您认为，货币政策会如何变化？　　戴康：一季度，市场对于宽货币、紧信用的预期很强烈。社会融资下降了1.5个百分点，其增速从12%降到10.5%。在宽货币、紧信用的预期下，债市以及成长股会走得比较好。去杠杆过程中，因为一季度名义GDP降得比较快，而名义利率往上冒，所以4月下旬，定向降准、中央政治局会议及资管新规，这三者都指向同一个信号——未来紧信用的预期会边际缓和。　　资管新规延长的时间比市场预期的要长一些，对广义的流动性也有缓和。今年一季度非标收缩猛烈，而表内又没有扩张去对冲，政策信号已经指向了“修正”，也意味着“宽货币，紧信用”组合转变为货币没那么宽，而信用也没那么紧的组合。　　新浪财经：您预期今年A股走势如何？　　戴康：总体而言，今年是震荡市，是2016年以来慢牛格局当中的震荡市。从节奏上来讲，主板会是是先回落再缓慢回升的走法，因为下半年波动率更加缓和，所以权益投资对大类资产配置吸引力还会上升。至于创业板，今年上半年受到风险偏好的推动和利率下行的推动，会往上走一些。如果未来投资者发现它业绩不能持续地增长，就会回落。所以创业板可能是前面表现得好，而下半年回落　　新浪财经：近期基金公司公布了一季报，把仓位调整到了创业板的龙头。您认为，中小创尚缺盈利持续增长的“大逻辑”，相对业绩优势仍待检验，您认为未来创业板风格有些什么变化吗？　　戴康：一季报，我们看到公募基金创业板仓位加到了14%左右，但是依然不是很高。未来从贴现率变化或者是从博弈的程度来讲，这是内存量博弈的格局。这一轮的创业板行情和2013年不同在于，2013年是由业绩持续推动的，而这一轮更多是由贴现率和博弈因素驱动的。这次可能跟2015年上半年更像一点。但是现在跟2015年上半年最大的不同是，2015年上半年是金融自由化，所以风险偏好的提升没有顶，而这轮的主要基调是金融防风险，风险偏好的提升是有顶的。而且2016年上半年有大量的增量资金入场，这一轮是内存量博弈，成交量比较小，所以大资金很难参与贴现率的行情。　　新浪财经：A股中，您认为哪些板块值得关注？　　戴康：我认为中国已经告别了债务刺激来推动经济增长、投资拉动经济增长的模式。中央政治局会议提到的持续扩大内需、调结构结合起来，未来刺激的主要方向应该是在大众消费。从基本面的角度来看，中国人口两端的占比在上升。这让其消费倾向会逐步大于储蓄倾向，同时，一线城市人口增速在下降，而部分三四线城市人口再聚集。所以，我们比较看好医药、旅游这些大众消费的机会，这是中长期投资者应该重视的。　　除了消费板块，现在市场争议较大的是中游制造业。我认为，未来中游制造业仍然有非常重要的投资机会。目前，中游制造业还处于扩张的第一阶段。在国家结构化去杠杆的过程中，我认为必须要民企要加杠杆，因为民企杠杆率现在很低。我们要去买一些盈利能力、产能利用率、投资信心占比在回升、负债处于较低位的民企，比如：医药化工、材料包装、机械设备子行业。　　新兴产业当然是未来高质量发展的重头，比如、光伏、新能源。另外建议大家关注军工板块，它的业绩订单的拐点已经出现。短建议大家关注2、3月份超跌的周期股机会。　　　新浪财经：港股进行了同股不同权尝试，一些互联网公司也在做相关IPO申请。这个对于国内独角兽IPO以及CDR试点，有什么影响呢？　　戴康：CDR发行对市场的影响是，初期风险偏好有提升，但之后它供给压力增大，对一些新经济企业产生资金分流的作用，当然我相信监管层会平滑这个过程。　　今年以来，新一届发审委IPO的通过率显著降低，以及监管部门IPO大检查，劝退一些盈利不符合标准的企业，再到CDR发行和独角兽的回归、上市，这些目的都是为了提升上市公司质量，去伪存真。未来优质公司会吸引资金树立估值标杆，而质地差的公司估值可能会逐步下移，形成估值分化、优胜劣汰的资本市场形态。　　新浪财经：现您认为在哪些行业是真正的独角兽？独角兽会不会变成炒作概念？　　戴康：独角兽可能扩散到各个领域，比如高端装备制造、人工智能、云计算等等，标准可能是估值100亿-200亿美元左右的公司。这些估值还处于成长阶段的独角兽，对资本市场高质量的供给有帮助。未来监管加强及机构投资者占比的上升都会防止过度炒作。（新浪财经 许旻）责任编辑：张海营 