　　大连电瓷集团股份有限公司　　                   关于公司财务总监辞职的公告　　     本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有 虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　    大连电瓷集团股份有限公司（以下称“公司”）董事会于 2018 年 5 月 19 日收到财务总监石磊先生的书面辞职报告。石磊先生由于个人原因，申请辞去公司财务总监以及全资子公司大连电瓷集团输变电材料有限公司董事职务，其辞职后不再担任公司任何职务。　　    根据《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》及《公司章程》等有关规定，石磊先生的辞职报告自送达董事会之日起生效。在聘任新的财务总监前,公司董事会指派公司副总经理钟瑜涛先生代行财务总监职责，该辞职事项不会影响公司生产经营和管理的正常运行。公司将尽快完成补选财务总监的相关工作。　　    石磊先生在任职期间恪尽职守，勤勉尽责，公司董事会对石磊先生在任职期间的辛勤付出和作出的贡献表示衷心感谢！　　    特此公告。　　                                        大连电瓷集团股份有限公司董事会　　                                           二〇一八年五月二十二日责任编辑：小浪快报