　　四川有限公司　　                   关于公司副总裁辞职的公告　　    本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　    四川川润股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于近日收到副总裁杜婷婷女士提交的书面辞职报告，由于已到法定退休年龄，杜婷婷女士申请辞去公司副总裁职务。　　    根据《公司法》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》、《公司章程》等有关规定，杜婷婷女士的辞职报告自送达董事会之日起生效,辞职后将不再担任公司任何职务，其辞职不会影响公司的正常运作。　　    截至本公告日，杜婷婷女士未持有公司股份。　　    杜婷婷女士担任公司副总裁期间勤勉尽责，为公司海外业务拓展和项目管理提升做出了突出贡献，公司对杜婷婷女士在任职期间为公司发展做出的贡献表示衷心的感谢！　　    特此公告。　　                                                    四川川润股份有限公司　　                                                                    董事会　　                                                         2018 年 5 月 22 日责任编辑：小浪快报