　　■本报记者 赵 琳　　见习记者 王晓悦　　“你们这是不顾股东的死活！”老股东高先生拿着麦克风的右手剧烈颤抖，左手指着会议桌对面的管理层，情绪激动。2015年分红微薄，2016年未分红，岭南控股的分红金额在2017年骤增至1.83亿元。不料引来老股东高先生的斥责，也被第三大股东广州国资发展控股有限公司（下称“广州国资发展”）的代表质疑其分红的可持续性。　　尽管管理层在会上表示对持续分红的信心，但控股子公司广州广之旅国际旅行社有限公司（下称“广之旅”）仅1.2%的销售净利率仍引起不少参会者的担忧。一位与会的旅游酒店行业分析师向《证券日报》记者表示，作为中间商行业，旅行社的销售净利率普遍较低。如何让广之旅突破区域限制，持续向上市公司贡献利润，是岭南控股下一个看点。　　2018年5月18日，岭南控股2017年年度股东大会在大本营东方宾馆召开，分红方案成为多位股东聚焦的话题。　　2017年年报显示，受益于重组资产后的业绩增长，岭南控股利润分配预案以2017年12月31日总股本为基数，向公司全体股东每10股派发现金红利2.73元（含税），合计派发现金股利1.83亿元。而此前的十年里，岭南控股共分红三次，分别于2012年、2013年及2015年每10股分红0.36元、0.97元及0.37元。相比之下，公司2017年分红骤增。　　然而，骤增的分红让一位常年跟踪公司的老股东不太高兴。　　“现在你把利润全分配掉，公司如何再发展？”5月18日的年度股东大会上，老股东高先生情绪激动，怒斥高管层“杀鸡取卵”，没有顾及公司长远的发展。高先生认为，公司发展需要资金，有了利润就大额分红，不利于公司未来的发展。　　无独有偶的是，第三大股东广州国资发展的代表也对分红骤增提出忧虑。其表示，公司2017年度根据追溯调整的业绩波动较大，2018年的业绩和分红能否保持稳定是股东关心的问题。　　对此，岭南控股董秘郑定全解释称，2016年年报制定时重大资产重组的股份发行工作仍未完成，股本未确定，因此未分红。2017年年报制定时股本已经确定，所以2017年的分红其实是2016年和2017年两年的分红，因而造成了分红骤增的现象。　　而对于分红可持续性的问题，岭南控股总经理陈白羽则认为，公司第一个会计年度业绩符合预期，2018年有望通过资源整合、战略业务的推拓，撬动资本的力量，保持公司未来成长性和可持续增长。　　自1993年上市以来，上市公司从经营单体酒店东方宾馆，逐步转型为酒店运营商，并更名岭南控股。2016年，岭南控股启动重大资产重组，收购广州花园酒店有限公司及中国大酒店，同时将广之旅90.45%的股权纳入旗下，再次转型成为现代综合商旅品牌运营商。　　作为完成重组后的首个会计年度，岭南控股2017年实现营业收入63.92亿元，同比追溯调整后上年同期增长9.84%；实现净利润1.77亿元，同比追溯调整后上年同期增长29.87%。　　年报显示，重组后，广之旅成为岭南控股主要收入来源。2017年上市公司旅行社的运营收入为53.26亿元，占公司总营收的83.33%。但引起投资者注意的是，旅行社运营毛利率仅10.41%，销售净利率更只有1.20%。　　陈白羽坦言，在上市公司中，广之旅的毛利率、净利率都不算优秀，但这和整个旅游行业是相匹配的。一位参会的旅游酒店分析师也向《证券日报》记者表示：“旅行社就是中间商行业，销售净利率基本都是一两个点。”　　“目前就是要找准时机，走出跨区域的一步。”陈白羽表示，广之旅的突破点在于打破区域限制。　　资料显示，目前广之旅国内业务集中在广东。重组并表后，岭南控股2017年广东省内营业收入为15.82亿元，占比为24.75%，其省内业务的毛利率也达到36.81%，远超省外的9.39%。　　据陈白羽透露，未来广之旅业务将率先进入口岸城市、签证中心，即客流集中的城市。后续再以口岸城市为中心，向二、三线城市延伸。但她也提出，“开拓的瓶颈在于本地化的专业团队，我们也在寻求更多的创业团队加入。”责任编辑：依然 