　　■本报记者 桂小笋 　　今年1月份，家乐福和腾讯、永辉就对家乐福中国进行潜在投资签署投资意向书的消息发布之后，几方将如何整合资源，盘活各家优势，一直是行业关注的话题，近日，家乐福在上海发布的一个全新的业态，正式向外界昭示了合作后的全新尝试。　　《证券日报》记者获悉，家乐福全球首家落地的智慧门店，主打餐饮、生鲜、进口商品、自有品牌的新业态“Le Marche”落地上海，这是也是最新落地的一家微信支付智慧零售旗舰店。　　从“Le Marche”的主打食品、消费理念、社交概念加入、和腾讯视频网综的互动设计等理念中可以看出，此次“Le Marche”的落地，也是双方最大限度地互融资源的一次尝试。　　设计的细节上来看，“Le Marche ”在服务上也主张更加人性化与乐趣化的体现，例如，婴幼儿用品区添置全新自由饮水装置，公共厕所区域安置了供残障人士使用的空间，卖场两层均设为收银出口，既有效的节约顾客的购物时间，又缓解结账排队压力。“Le Marche”还开辟了一片全新的社交区域供消费者发掘。　　商品的引进种类上，“Le Marche”也进行了全新的优化，主打食品类产品，并提升进口商品比重。在Le Marche，食品类占比超过80%，而当中进口商品占比约20%。此外，家乐福自有品牌的商品比例大幅增长，新品潮品比例增多，“新品的全面引入，既能带给消费者新鲜感和趣味性，又延长了逛店时长，对于追求个性化的新青年吸引力极强。”家乐福方面介绍。　　需要注意的是，和以往的业态相比，“Le Marche”还全新开辟了“生鲜+餐饮加工+堂食”为主的一条龙服务体验，餐饮区域面积超过700平方米。而且，每个档口都是家乐福自营，全面支持移动支付店内就餐，挑选好商品即可结账等待配送，现场食用。　　综合这些细节可以看出，在“Le Marche”，无论是细节设计还是商品选购，都为了增加消费者与卖场，消费者与消费者之间的互动，使商品具有了社交属性。　　在今年1月份的合作中，家乐福方面透露，和腾讯“已就在华开展战略业务合作签署初步协议。通过此次战略合作，家乐福将提升其线上曝光率、提高线上与线下零售业务的流量并利用腾讯先进的数字和技术专长开发全新的智慧零售项目。腾讯将在家乐福生态圈内进一步发展其社交平台所提供的零售服务、推广微信的使用与微信支付、云计算等服务。”　　家乐福提及，本项战略合作将结合家乐福的丰富零售专知与腾讯的数字化技术与创新能力。拟议合作范围包括数据、智慧零售、移动支付、店内体验和数据分析，旨在提升家乐福客流量。　　此次落地的“Le Marche”，基本实现了上述描述场景的实践化。“Le Marche”加入了腾讯智慧零售新能力“扫码购”，顾客消费时可以买一件扫一件，决定好所有购买的物品后，一键微信支付，可避免排队结账，提高了高峰时段的交易效率。由微信支付与腾讯优图联合推出的人脸识别功能也在“Le Marche”中正式上线。　　此外，作为前置仓，“Le Marche”致力于实现线上线下的一体化。责任编辑：依然 