　　来源：基本面力场　　长飞光纤光缆股份有限公司主要生产和销售通信行业广泛采用的各种标准规格的光纤预制棒、光纤及光缆。根据招股说明书披露，长飞光纤的主要产品对应采购原材料情况中，光纤和光缆对应原材料采购项目中，均不包含光纤预制棒，也即该公司的光纤和光缆生产所需光纤预制棒全部来自于该公司资产的光纤预制棒。　　但是，根据招股书披露的产品产销数据显示，长飞光纤每年的光纤预制棒再剔除直接对外销售后的结余部分，完全不足以供应光纤产品产量所对应的光纤预制棒需求量。　　以2017年为例，长飞光纤当年的光纤预制棒总产量，再扣除当年直接对外销售的部分后，能够留给该公司自用的部分只有1315.27万芯公里；而当年该公司的光纤产量则多达4771.84万芯公里，缺口数量达3456.57万芯公里。　　“芯公里”是光纤产品的计量单位，由于光纤之间不存在芯数的差异，因此 1 芯公里即代表 1 公里长的光纤；而关于光纤预制棒，通常的的直接计量方式为重量单位，但是无法直接反映光纤预制棒对应拉制光纤的长度，因此长飞光纤在招股书中已将光纤预制棒的计量方式折算为“芯公里”，也即1“芯公里”的光纤预制棒对应1“芯公里”的光纤。　　这也就意味着，长飞光纤的光纤、光缆产品若要达到招股书所述的产量规模，该公司就必然存在大量的光纤预制棒采购，以2017年为例的缺口数量就高达3456.57万芯公里，以光纤预制棒市场价格40元/芯公里计算，对应采购额将高达14亿元以上。　　但事实上，长飞光纤并没有如此大金额的光纤预制棒采购额，2017年的光纤预制棒采购金额也就是在6、7亿元的金额量级。也即长飞光纤的光纤预制棒自产结余数量和外部采购数量，合计均不足以供应同期光纤产品生产所需，那么长飞光纤又是如何补充缺口部分的光纤预制棒的呢？　　不仅如此，既然长飞光纤本就自行生产光纤预制棒，并对外进行大量销售，与此同时还从日本信越、长飞信越等供应商处采购大量光纤预制棒，力场君（微信公号：wuzhijingu）对其合理性也表示怀疑。责任编辑：陈靖 