　　■本报记者 乔川川 　　5月18日，证监会核发了上交所主板环保集团股份有限公司、深交所创业板宁德时代新能源科技股份有限公司两家公司的IPO批文。宁德时代也成为证监会提出为生物科技、云计算、人工智能、高端制造四大行业中的独角兽企业开通IPO“即报即审”绿色通道新政后、第三家获准上市的独角兽企业。　　宁德时代优异的业绩以及在全球动力电池领域的龙头地位，成为各界广泛关注该企业的重要原因。2015年-2017年，宁德时代营业收入分别为57.03亿元、148.79亿元和199.97亿元，归属于母公司的净利润分别为9.31亿元、30.22亿元和39.72亿元。上市后，其2017年归属于母公司的净利润将仅低于，位居创业板第二位。另外，根据招股说明书披露的信息，公司2017年动力电池的销量为11.84GWh，在全球排名第一，排名第二、第三的松下、的销量分别为10GWh和7.2GWh，从国内市场来看，宁德时代动力电池销量在2017年市场份额高达27%，是市场份额最高的企业。　　宁德时代上市后，除自身股价受到机构的普遍看好外，据记者梳理券商研报发现，IPO发行前已投资宁德时代的上市公司以及与宁德时代产业链相关公司等两类概念股也受到、信达证券、中金公司等多机构的看好。　　其中，中信证券指出，投资关系方面，、、、、、、等7家上市公司均持有宁德时代发行前股份，宁德时代上市后，将率先受益。另外，公司作为动力电池行业的“独角兽”，登陆A股市场后，将加速扩张产能，其供应链上相关企业有望直接受益。推荐：上游资源（、、、），中游原材料（、、），新能源热管理（），锂电设备供应商（）。重点关注：、、、、、、等7只个股。　　从上述机构重点看好的14只个股整体券商评级来看，苏宁易购（15家）、中国平安（14家）、天赐材料（9家）、水晶光电（7家）、新宙邦（7家）、长园集团（7家）、长安汽车（7家）和璞泰来（4家）等8只个股被机构扎堆看好，近30日内机构给予“买入”或“增持”等看好评级家数均在3家及以上。其中璞泰来上周市场表现最为突出，累计上涨10.99%。公司主营业务为锂离子电池负极材料、自动化涂布机、涂覆隔膜、铝塑包装膜、纳米氧化铝等关键材料及工艺设备研发、生产和销售。对于该股，证券表示，公司为高端锂电池负极材料龙头，已建立强技术与成本竞争优势。在下游优质客户基础下，3C类业务将继续保持稳健高增长。动力电池业务将有望从今年开始发力，将带来负极业务直接增量。看好公司长期发展。预计公司2018年-2020年每股收益分别为1.44元、1.84元、2.30元，给予“买入”评级。责任编辑：依然 