　　　　　　曹恩惠　　近日，全球多晶龙头企业保利协鑫能源（03800.HK）被多家机构下调目标价，包括大和资本、交银国际以及里昂。　　具体来看，大和资本将保利协鑫能源目标价由1.2港元降至0.85港元，降幅达29%，维持“跑输大市”评级；交银国际则将目标价由1.34港元调至1.05港元，降幅约22%，重申“中性”评级；里昂则在报告中将保利协鑫能源的目标价由1.47港元降至1.11港元，降幅约24%，但其调高保利协鑫能源的评级由“跑输大市”至“跑赢大市”。　　截至5月18日，保利协鑫能源报收0.95港元/股。对比之下，大和资本给出的最新目标价则在看衰保利协鑫能源的股价，降幅空间约11%。而交银国际和里昂虽然也调低目标价，但其给出的最新目标价分别高出保利协鑫能源最新收盘价约11%、17%。　　大和资本无论是评级还是目标价均给予保利“重创”，其认为市场供过于求的情况恶化，以及太阳能晶圆价格竞争激烈。该机构指出，目前市场最坏情况仍未过去，基于上述原因，将保利协鑫能源今年每股盈利预测下调15%。　　交银国际则分析称，保利协鑫能源的硅片业务战略面临调整。2017年财报显示，硅片业务依然是保利协鑫能源最大的营收来源。该公司硅片业务报告期内实现营业收入208.55亿港元，占比高达73.26%。　　交银国际认为，目前基于单晶硅片的光伏产品性价较高，市占率逐步提高，保利协鑫现有产能基本为多晶产品，短期内产能过剩的风险较大。　　然而，保利协鑫能源今年4月公布的投资规模达90亿元的云南20GW整锭单晶生产线项目，将成为该公司硅片业务的一个战略调整。该项目将利用先进的CCZ连续直拉单晶技术来生产高效单晶产品。值得一提的是，在今年的SNEC展会期间，保利协鑫能源将发布“恒单晶”新产品，这便是基于CCZ连续直拉单晶技术研发的首款产品。　　事实上，与2016年相比，保利协鑫能源硅片业务的营收占比有所下降，其重要原因便是该公司去年电力销售收入大幅上升，并提高了在营收的占比。2017年财报显示，保利协鑫能源电力销售业务实现营业收入52.99亿港元，营收占比提升至18.62%。　　但交银国际认为，保利协鑫能源光伏电站投资预计将减速，其预测该公司今年新增装机容量约1GW，同比下降约1.2GW。不过，其也表示新增装机减少更加有利于改善现金流情况，增强经营稳健性。　　相较于其他两家机构，里昂则相对看好保利协鑫能源。其在报告中指出，保利协鑫能源上游业务多晶硅供应较紧张，但晶圆产能充裕，预计价格在近期大跌后将在中国季节性需求下而转趋稳定。其还认为，保利协鑫新能源业务在随着弃风率改善及更佳的政策展望以及内地可再生能源营运商的前景改善的背景下，受惠并渐趋成熟。而该机构也表现出了谨慎态度，通过下调目标价格来反映其未来更多不明朗的因素。　　今年以来，保利协鑫能源股价已累计下跌达32.14%。责任编辑：马秋菊 SF186