　　金证券记者 江芬芬　　5月25日24时，国内成品油零售限价将再迎调价窗口。《金证券》记者从多家研究机构处获悉，由于国际原油逼近80美元关口，本轮成品油零售价迎来“五连涨”可以说几无悬念。　　　　本计价周期以来，虽然伊朗核协议问题对原油市场的影响力减弱，但投资者对伊朗制裁仍心存担忧，这对原油期货价格起到一定的支撑作用。再者，据OPEC与IEA发布的报告显示，全球原油库存已接近过去5年均值水平，并且，原油市场将继续保持紧缺状态，原油库存下降速度有望加快。在上述消息的影响下，本计价周期内欧美原油期货震荡走高，由此，原油变化率正值内上涨。　　据卓创资讯测算，截至5月18日，国内第5个工作日参考的原油变化率为1.13%，对应的汽柴油上调幅度已达183元/吨，远高于发改委规定的50元/吨的调价线。而金联创测算，截至5月18日，参考原油品种均价为74.96美元/桶，变化率4.28%，对应汽柴油价格上调约215元/吨。　　卓创资讯成品油分析师郑明亚认为，后期来看，虽然原油市场缺乏消息面的有效指引，但因全球市场原油紧缺的基本面并未改变，加之委内瑞拉原油产量仍在下滑，原油多头主导的局面仍未改变。短期内欧美原油期货价格或窄幅震荡为主。因此，国内参考的原油变化率或将继续高位运行，年内成品油零售限价第七次上调成大概率事件。　　金联创分析师同样表示，短期来看，国际原油易涨难跌，变化率将保持正向波动，本轮成品油零售价迎来“五连涨”可以说几无悬念，且汽柴油兑现上调幅度有望继续扩大。　　　　至于后市，金联创原油分析师奚佳蕊判断，国际油价将继续保持高位震荡的格局。一方面美国对于伊朗及俄罗斯的制裁行为还会不断出现，一旦地缘政治有恶化迹象，就会刺激油价进一步上扬。另一方面，5月底6月初OPEC的正式会议又将召开，届时OPEC及俄罗斯将对继续执行减产一事做确认，该消息是支撑油价保持高位运行的有力支撑。此外，5月底美国汽油消费旺季将到，同时也标志着全球石油进入了消费高峰期，因此对于油价来说是一大利好。　　在排除了其他可能突发的事件后，预计二季度WTI的主流运行区间为65-75美元/桶，布伦特则有望运行在72-82美元/桶左右。责任编辑：张恒星 SF142