　　新浪财经讯 5月18日消息，深圳市创新投资集团有限公司违规减持2.7万股，对此，浙江证监局采取出具警示函的监督管理措施，并记入证券期货市场诚信档案。　　　　深圳市创新投资集团有限公司：　　2018年3月7日，你公司通过集中竞价交易减持牧高笛户外用品股份有限公司（以下简称“牧高笛”）27，000股无限售条件流通股，占牧高笛股份总数的0.04%，交易金额为83.56万元。你公司与一致行动人浙江红土创业投资有限公司（以下简称“浙江红土”）、杭州红土创业投资有限公司（以下简称“杭州红土”）合计持有牧高笛股票占其总股本的7.94%，为牧高笛持股5%以上股东。　　你公司未在首次卖出牧高笛股票的15个交易日前履行预披露义务，违反了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》第八条及《上市公司信息披露管理办法》第四十六条的规定。根据《上市公司信息披露管理办法》第五十九条规定，我局决定对你公司采取出具警示函的监督管理措施，并记入证券期货市场诚信档案。你公司应当充分吸取教训，加强相关法律法规学习，提高规范运作意识，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行勤勉尽责义务，促使公司规范运作，并保证信息披露的真实、准确、完整、及时、公平。　　你公司如对本监督管理措施不服，可以在收到本决定书之日起60日内向中国证券监督管理委员会提出行政复议申请，也可以在收到本决定书之日起6个月内向有管辖权的人民法院提起诉讼。复议与诉讼期间，上述监督管理措施不停止执行。责任编辑：马婕 