　　今天（21日），再现大宗交易，买卖双方与此前一致，深圳滨河大道卖出3.95亿元，上海武定路接盘，成交价格为26.39元。　　上周五（18日），万科A出现20笔大宗交易，成交额合计18.46亿元。除2笔买卖双方与此前一致外，西南证券深圳滨河大道卖出3.7亿元，华泰证券上海武定路接盘；剩余18笔均为机构席位买卖。　　西南证券深圳滨河大道营业部一直都被市场默认为钜盛华部分资管产品的大本营。此外，宝能系据悉此前也曾在华泰证券深圳益田路营业部增持万科。　　倘若推断属实，由此计算，自4月17日至5月21日，宝能系至少出手了3.16亿股万科A，成交金额约89.3亿元。按照其持仓成本16.08元/股估算，当前累计盈利约38.54亿元。　　两年前，宝能系共斥资约451亿元，合计持有28.04亿股万科A股份，占总股本的25.4%，其持仓成本约为16.08元。　　4月3日，宝能终于宣布对万科A的减持计划。宝能称，将在维护万科股价保持平稳的情况下，对九大资管计划将进行清算处置，共涉及11.42亿股。钜盛华通过九个资产管理计划合计持有万科股份11.42亿股，占万科总股本的10.34%。　　值得注意的是，6月29日万科将召开2017年度股东大会。宝能系资管计划若在万科股东大会召开前清理完成，则意味着宝能系持有万科股份比例将剩约15.06%，宝能仍是万科第二大股东。据万科每10股派送9元的2017年度分红方案，即使宝能的资管计划已经全部清理完毕，宝能也将至少获得约15亿元的分红。责任编辑：张海营 