　　控股集团股份有限公司　　                 关于公司监事辞职暨增补监事的公告　　    本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　    我爱我家控股集团股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）监事会于 2018 年 5 月 18 日收到监事会主席顾俊先生提交的书面辞职申请，顾俊先生因个人原因，提出辞去公司监事及监事会主席职务。根据《中华人民共和国公司法》和公司章程等相关规定，顾俊先生的辞职未导致公司监事会人数低于法定最低人数 3 人的要求，其辞职不会影响公司监事会的正常运行，其辞职申请自送达监事会时生效。顾俊先生辞去上述职务后，将不在公司担任任何职务。　　    截止本公告披露日，顾俊先生未持有本公司股份。本公司及监事会对顾俊先生在任职期间为公司做出的贡献表示感谢。　　    为确保监事会的正常运作，公司 2018 年 5 月 21 日召开第九届监事会第十二次会议，审议通过了《关于增补第九届监事会监事的议案》。经公司股东推荐，并经监事会审慎核查，监事会同意提名严飞飞女士为公司第九届监事会监事候选人,并同意将该项提名提交公司 2017 年年度股东大会审议。监事会认为上述候选人符合《中华人民共和国公司法》、公司章程等规定的关于监事的任职资格和要求，不存在不得担任公司监事之情形。本次增补监事的任期自公司股东大会审议通过之日起至第九届监事会换届之日止。上述监事候选人简历详见公司 2018 年5 月 22 日刊登于《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《第九届监事会第十二次会议决议公告》（2018-052 号）之附件。　　    特此公告。　　                                         我爱我家控股集团股份有限公司　　                                                    监 事    会　　                                                 2018 年 5 月 22 日责任编辑：小浪快报