　　凯迪生态环境科技股份有限公司　　                   关于独立董事提出辞职的公告　　     本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。　　    凯迪生态环境科技股份股份有限公司（以下简称“公司”）于2018 年 5 月 18 日收到公司独立董事厉培明先生的书面辞职报告。厉培明先生因身体原因向董事会提出辞去独立董事及董事会下设审计委员会、提名委员会委员职务，辞职后不再担任公司任何职务。　　    鉴于厉培明先生提出辞职将导致公司独立董事占董事会全体成员的比例低于三分之一，根据《中华人民共和国公司法》、《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《深圳证券交易所主板上市公司规范运作指引》等相关规定，厉培明先生的辞职报告将在公司股东大会选举产生新的独立董事后生效。在此期间，厉培明先生将按照有关规定继续履行职责，公司将按照相关规定尽快完成独立董事的补选工作。　　    厉培明先生在担任公司独立董事期间独立公正、勤勉尽责，为公司规范运作和健康发展发挥了重要且积极的作用。公司董事会对厉培明先生在任职期间所做的贡献表示衷心感谢。　　    特此公告。凯迪生态环境科技股份有限公司董事会　　             2018 年 5 月 21 日责任编辑：小浪快报