　　新浪财经讯 日前，有知乎网友在网上提问：如何看待狗年茅台一瓶难求的现象？针对近年来茅台生肖酒紧俏的形势，这一问题引发了网友的热议。　　贵州茅台酒以其幽雅细腻、酱香突出、回味悠长、空杯留香的特点而广受消费者的青睐，每年推出的茅台生肖纪念酒更是紧俏，自1月29日15时贵州茅台官网发售狗年茅台生肖酒，截止目前已近4个月，目前市场上仍然一瓶难求。　　据网友爆料，在目前市场上茅台生肖酒一瓶难求的情况下，狗年茅台生肖酒从官方定价每瓶1699元，已经上涨到经销商手中的每瓶4500元。　　对价格上涨的原因，网友们纷纷提出猜测。有网友认为，在茅台狗年生肖酒正式发售之前，有消息爆出狗年生肖酒在包装材料上出现问题，导致大多数瓶口是歪的，据此猜测茅台狗年生肖酒在官网上购买不到与其包装材料出了问题有关。　　此外，还有网友提出疑问，目前茅台生肖酒一瓶难求，那么2018年发售的茅台生肖酒究竟去了哪里？有网友认为，这可能与中间商大量囤货有关。　　茅台集团总经理李保芳曾在采访中表示，将根据专卖店和特约经销商所在区域，按月分级配比生肖酒数量。其中，针对专卖店渠道，茅台将按所在区域（省、地、县）每月每店分别配给狗年茅台生肖酒20件、15件、10件；针对特约经销商，则按所在区域（省、地、县）每月每家分别配给狗年茅台生肖酒15件、10件、5件；　　有网友认为，供应商手中的存货数量远高于茅台官方为经销商提供的配比，那么经销商手中的货从哪里来，同样也是网友们十分关心的问题。　　茅台集团曾在采访中表示，从2017年以来，茅台酒的市场由买方市场转变为卖方市场，系列酒也成为紧俏资源。但这也是最不好把握、最容易出问题的时候。要严格管理好市场价格，防止价格过快上涨、“高烧”不退。责任编辑：王萌 