　　　具体理由：中美贸易谈判的成果对市场影响已经在上周五给予了一定的反馈，在今日大多数投资者期待已久的集体暴涨并没有到来，反倒是在指数多次上攻未果后出现了一定的回落。不可否认的是贸易谈判对股市来说有一个较好的结果，市场的风险偏好获得了较大的回升，但目前量能并没有急剧放大，跟上周五比也仅是小幅增加，指数上攻没有量能的参与是不能报以太多期待的。因此指数下一步上升趋势不变，但攻势将有所放缓。　　操作策略：当指数出现了高位滞涨的时候正是主力筹码交换和调仓最频繁的时候，建议密切关注消息面的动向，跟随主力步伐及时进行调仓操作，高抛低吸。方向选择上以滞涨的科技行业个股为主。　　　具体理由：上周由于担忧贸易战结果的因素，成交量出现了较大规模的缩减，甚至到了周四当天沪指成交量缩减到了1500亿的水平。随着贸易谈判结果的出炉，市场风险偏好将会得到一定的回升，而这一点从上周五和今天的成交量就可以看出。伴随着市场赚钱效应回暖成交量或许会进一步放大。　　操作策略：今日指数冲高回落，建议投资者暂时远离那些近期涨幅较大的个股，关注那些具备炒作预期且暂时滞涨的品种，比如足球概念、互联网彩票概念、国产软件等。　　　具体理由：日前，百度与天津市人民政府达成战略合作，推进百度“AICITY”战略在天津的落地与赋能。百度将综合运用人工智能、云计算、物联网、区块链等技术能力，助力天津滨海新区、中新生态城东丽区智慧城市建设，与天津市政府共同打造人工智能驱动的智慧城市标杆示范点。而该板块近期涨幅也并不算太大，近几个交易日资金净流入板块呈现放大的趋势。　　操作策略：天津自贸区板块中重点关注跟科技行业相关的品种，由于消息面是百度重点布局的科技行业合作，包括人工智能、智慧城市等概念的个股更具备炒作的空间。责任编辑：凌辰 SF179