　　5月18日，中国石墨烯产业化应用领军企业在北京梅地亚中心举办“烯世新品，旭写未来——东旭光电石墨烯新品推介会”，向市场重点推介石墨烯照明、石墨烯电热、石墨烯基锂电池、石墨烯防腐涂料四大品系多款产品，来自全国各地的近百家石墨烯应用厂商出席大会。同时，东旭光电还在大会现场与北京安创新能源科技有限公司、上海易巽新材料科技有限公司、西安烯征电子科技有限公司、深圳倍斯特科技股份有限公司等16家厂商签订超6亿元销售大单。　　据业内人士预测，东旭光电2018年将实现超12亿元订单，较2017年增长逾20倍，从而正式开启石墨烯大规模产业化元年。未来，公司将发展100家以上年营业收入超千万的合作伙伴，支持10家以上年营业收入超亿元的合作伙伴，最终使东旭石墨烯技术与产业规模在国内外实现全面领先。　　东旭光电董事长武吉伟表示，2018年实现大规模产业化突围后，公司将更专注于石墨烯应用技术的研发与推广，持续投入更多人力物力财力，不断优化丰富石墨烯产品系列，努力使石墨烯产品走入千家万户，逐步将石墨烯技术应用于国计民生的各个领域。　　　　　　尽管石墨烯目前已成我国新材料发展热点，但国内外真正实现产业化、规模化应用的企业仍屈指可数。近年来，作为国内石墨烯技术研发及产业化应用领军企业东旭光电石墨烯应用产品成熟度迅速提高，财务数据显示，东旭光电2017年石墨烯产业化应用营收同比增长48倍。　　推介会上，16家公司与东旭光电签署了《石墨烯应用产品战略合作伙伴协议书》和《烯王-倍斯特双品牌合作协议书》，合计签约金额超6亿元，签约产品包括石墨烯电热产品、石墨烯路灯产品、石墨烯基锂电池产品及石墨烯防腐涂料。　　与会人士指出，此次大会无疑是东旭石墨烯产业化、规模化的厚积薄发。东旭光电也在规划中表示， 2018年将全力聚焦石墨烯应用产业化、规模化的突破，开启大规模产业化的元年。　　“目前公司已真正实现了石墨烯从先进制备、应用研发、技术引进、产品落地到推广应用的石墨烯全产业链发展模式。” 东旭光电执行副总裁董辰京在大会现场致辞中表示，“目前东旭光电的石墨烯四大品系多款产品存在较强的技术优势和市场机遇，未来在石墨烯技术开发、应用研发和市场推广方面，公司一定要达到国内外一流水平。”　　“目前，东旭光电石墨烯散热大功率LED系列照明新品技术领先、销售火爆，未来还会向其他领域的更多应用方向拓展。”在产品方面，东旭光电旗下明朔科技总经理陈威博士在发言中表示。　　以石墨烯LED灯管为例，陈威博士表示，目前德国同类产品只做到40W，而东旭光电目前已实现60W产品的量产，且预计明年可实现100W产品的量产，届时基本可实现对全国80%路灯市场的覆盖。同时，公司还将实现石墨烯LED旅行灯、隧道灯、工矿灯等大功率道路产品的全覆盖。　　大会现场，公司石墨烯散热大功率LED照明新品再度推出一款石墨烯LED灯管，在保留原有特性的基础上改造适用度更高，可快速无损更换传统钠灯灯管，无需更换灯壳，为大规模应用奠定坚实基础。　　针对当前销售火爆的石墨烯智慧灯系列产品，陈威说，公司物联网项目不只停留在“概念”阶段，早已配合城市数字化、智慧化改革而大面积普及，并实现盈利。　　随后，东旭光电石墨烯事业部销售总监黄劲松介绍了公司石墨烯电热产品和市场推广策略，他表示，东旭光电石墨烯电热系列产品主要包括石墨烯电暖器、电热壁画、电暖墙等产品，其中电暖器技术先进，采用远红外辐射传热，电热转换效率高达99.5%以上，且安装便捷、安全可靠，使用寿命长达50年，是专为煤改电设计的家庭取暖产品。该系列产品在北方农村煤改电市场拥有广阔应用前景。　　东旭光电控股子公司上海碳源汇谷新材料科技有限公司市场总监魏铭向与会嘉宾介绍了石墨烯水系防腐涂料和石墨烯基锂离子电池系列产品。他指出，东旭石墨烯水系防腐涂料的性能较国内普通防腐涂料提高8-10倍，而东旭光电早在2016年就先推出全球首款石墨烯锂离子电池“烯王”，以15分钟快充技术震惊业界。目前，“烯王”不仅升级至二代，而且“烯王”小动力电池已在享骑电单车、大陆鸽电动车等下游企业实现应用。　　近百家参会厂商在大会间隙纷纷到东旭光电产品展示柜台交流洽谈，并频频对公司石墨烯应用新品点赞。　　　　　　推介会上，东旭光电石墨烯事业部营销管理总经理康通博介绍，公司正在建立石墨烯应用产品渠道销售体系，在合作共赢的基础上，充分发掘市场资源，加速石墨烯应用产品向市场导入，未来将通过完善渠道布局、建立合作伙伴培训和评估体系以及推出合作伙伴优化制度打通产业化“最后一公里”。　　此次进行现场签约的合作企业也高度评价了与东旭光电的合作现状及前景。西安烯征电子科技有限公司总经理刘会军在发言中表示，东旭研发的石墨烯电热技术是具有革命性的新一代采暖技术，具有其它采暖方式无法比拟的优势。其石墨烯电热产品可广泛应用于北方农村替代散烧煤取暖，是治理大气污染的重要抓手，且与中央提倡的生态文明和绿色发展理念非常契合，未来市场前景十分看好。　　湖南炬美环保科技有限公司此次与东旭光电初步建立合作关系，主营石墨烯LED灯。该公司董事长王晓涵表示很荣幸能与东旭这样的“伟大”公司合作，希望能在东旭的带领下，把石墨烯应用产业规模做到全国最大。　　在石墨烯基锂离子电池领域与东旭合作良好的深圳倍斯特科技股份有限公司董事长潘良春表示，与东旭合作的“烯王”系列石墨烯基锂离子电池产品性能卓越，是业界一个震撼性突破。未来双方将合作开发新能源汽车背景下的共享储能电源，这一市场空间巨大，潜力无限。责任编辑：马秋菊 SF186