　　　　上周，我们认为市场在犹豫中前行，中美贸易问题及债务违约风险扩散增加市场担忧，是A股修复过程中出现反复的主要原因，建议投资者逢低布局MSCI标的股中的大蓝筹与创蓝筹，重点关注油气板块。　　本周，我们认为中美贸易达成共识，信用违约风险短期缓解，外围增量资金逐步入市，油价高企带动油气产业链景气度提升，我们提出5月是“修复之路”后，市场担忧和风险短期缓解，有望等待机会突破重围，建议投资者重点关注MSCI标的股及石油化工产业链个股。　　“市场主要担忧已阶段性缓解，边际影响逐步减小。”　　❶ 　　上周国务院副总理、中美经济对话牵头人刘鹤访美磋商贸易问题，今日刘鹤在美受访表示，中美双方达成共识，不打贸易战，并停止互相加征关税。　　中美贸易存在极强互补性，长期僵持不下对双方利益产生损害，此次达成共识，双方将加强贸易合作，扩大能源、、医疗、高科技产品等进口，满足国内市场需求，也将缩小美中贸易逆差。同时，双方还将继续加强相互投资和深化知识产权保护领域合作，中兴问题获得解禁的可能性提升。　　贸易战协停后，市场前期担忧将逐步解除。　　❷ 　　近期信用违约事件频发，源于去杠杆背景下，刚性兑付被打破，高杠杆、高债务运行的企业资本链条出现断裂，对市场也产生较大负面干扰。　　但从短期情况来看，违约风险并未大范围扩散，个别违约公司也已经筹资还钱，市场短期已逐步消化违约风险。　　在季度末的时间节点，流动性收紧较为显著，下一轮资金收紧时段或将在6月至7月间，信用违约情况或将在那时再次经受考验。短期5月份的违约风险已降低，但长期来看，信用违约仍有反复可能。　　“市场增量资金进一步扩充，对‘突围 ’形成有力支撑 。”　　6月1日，234只A股标的被纳入MSCI指数体系将正式生效，A股标的加入意味着将被全球资本配置，外资流入为市场注入全新的资金动力。根据测算，届时将有1000亿元左右的海外增量资金进入A股市场，长期规模可达1.8万亿元，新增资金规模可观。　　A股纳入MSCI正式生效后，新增外资也将改善A股投资结构，推动市场向成熟健全的发展方向进一步迈进。　　通过沪港通、深港通流入市场的资金持续攀升。据统计，上上周海外资金通过沪深股通进入二级市场额度为123.95亿元，上周上涨至161.43亿，周度增加37.48亿。近期海外资金持续、稳定进入市场，2018年1月至4月累计流入808.41亿，其中4月累计流入386.5亿，较3月份大幅增加289.37亿。　　外资净流入的增长显示了A股的配置价值，这将成为A股市场后续上行的重要驱动。　　“油价持续上涨，产业链景气度提升。”　　❶ 　　尽管法、德、英等欧洲国家反对，特朗普仍然退出伊核协议并重启对伊朗的制裁。除美国公司外，欧洲石油巨头也将不得已逐步退出伊朗投资。作为OPEC第三大产油国，制裁将影响伊朗至少三分之一的石油出口，约100万桶/日左右。　　另一方面，OPEC最大产油国沙特正启动世俗化改革“愿景2030”，其国家石油公司沙特阿美寻求上市融资，都需要高油价作为支持，去年沙特牵头，由OPEC和俄罗斯达成的联合限产协议即是为此。同时，委内瑞拉局势动荡，恶性通胀持续，石油产出大幅低于预期。　　❷ 　　世界经济发展平稳，石油需求保持旺盛，夏季用油高峰也即将来临。　　国际能源署IEA数据显示，石油库存自14年以来首次跌破5年均值。之前数年的低油价，导致主要石油公司大幅缩减资本开支，石油供给在短期内或难以跟上，供求或保持偏紧的平衡。　　需要提醒投资者注意的是，美国已成为仅次于俄罗斯的第二大产油国，其页岩油产量的攀升是对油价的利空因素。　　“市场有望等待突围，重点关注两条投资主线。”　　综上分析，本周我们认为中美贸易达成共识，信用违约风险短期缓解，外围增量资金逐步入市，油价高企带动油气产业链景气度提升，我们提出5月是“修复之路”后，市场担忧和风险短期缓解，有望等待机会突破重围，建议投资者重点关注MSCI标的股及石油化工产业链个股。　　具体配置策略上有三点建议：　　❶ 　　入摩在即，短期千亿资金的配置需求明确，推荐标的股中的金融、消费等优质龙头。　　❷ 　　油价维持高位，产业链景气度提升，油气相关的上游资本开支将加大，下游产品涨价预期较强，可逢低继续布局。　　❸ 　　上周末高规格环保大会召开，习主席发表重要讲话，短期关注环保股。责任编辑：依然 