　　■本报记者 赵耘旎　　见习记者 吴晓璐　　“近几年，随着高净值人群的增多，目前国内一流医药数量较少，无法承担如此多的需求，因此，许多人到国外的医院去进行治疗，投资博鳌国际医院，是希望民众能在国内就享受到国际的一流服务”，5月18日，博鳌国际医院国际再生医学研究中在海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区揭牌，揭牌仪式之后，济民制药董事、双鸽集团董事长李仙玉接受了《证券日报》记者的专访。　　他表示，受益于国务院“国九条”支持，博鳌国际医院享受了医药和医疗器械等免关税的政策优惠，海南自由贸易港的建设利于增加医院的国际客户。目前医院以基因组医学和再生医学为核心，引进国外先进技医疗技术和医学专家团队，打造国际化的高端医疗服务。　　享受海南特殊政策　　“以体检为例，随着国内高端医疗的需求不断增长，高净值的人群远走海外就医，仅赴日体检的中国游客每年超过31万人次，医疗旅游潜在市场规模达到5507亿日元，折合人民币302.8亿元”，李仙玉对《证券日报》记者表示，“另外，成立医院的初衷，是因为这个地方属于国务院的先行先试区，有‘国九条’的支持，我们可以享受医疗器械和药品进口注册审批快速和低关税等优惠政策”。　　2013年2月份，国务院正式批复海南设立博鳌乐城国际医疗旅游先行区，并给予九项支持政策：包括加快医疗器械和药品进口注册审批、临床应用与研究的医疗技术准入、大型医用设备的审批、放宽境外医师的执业时间、允许境外资本举办医疗机构、适当降低部分医疗器械和药品进口关税等九项优惠政策，业内称之为“国九条”。目标是打造国际一流的医疗旅游目的地，并使之成为国内外医疗交流合作平台，为我国医疗旅游发展探路。　　“海南省专门在这里（乐城国际医疗旅游先行区）设立了一些窗口，我们办起事来比较方便”，李仙玉说。　　今年4月份，国务院再次下发文件，为进一步支持海南省试点发展国际医疗旅游相关产业，决定在海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区暂停实施《医疗器械监督管理条例》第十一条第二款的规定，对先行区内医疗机构临床急需且在我国尚无同品种产品获准注册的医疗器械，由海南省人民政府实施进口批准，在指定医疗机构使用。　　利于人才引进　　在国家政策的大力支持下，李仙玉对博鳌国际医院未来的发展十分有信心，谈到海南建设中国特色自由贸易港时，他认为：“对医院的人才引进来说，这是一个机遇。”　　他表示，海南省对人才引进也出台了相应政策，内地众多符合医院需求的高素质人才将会被吸引至此。他认为，医疗行业是特殊行业，患者就医的目的只有一个，治愈疾病，在这前提下才会去考虑价格、服务等，所以，高端人才就是稀缺资源，这是博鳌国际医院不断增值的财富。　　据记者了解，近期，海南省发布《百万人才进海南行动计划》，计划到2025年，实现“百万人才进海南”目标。按照计划，各类高层次人才、硕士毕业生、“双一流”高校和留学归国本科毕业生以及相关创新、创业人才可在海南任一城镇落户。　　“目前，博鳌国际医院已与日本小田医院、美国AIMIS微创研究学会、王苏鸣团队等达成战略合作，可率先引入上述合作单位的先进药物和先进技术”，李仙玉告诉记者，“医院请来了日本再生医学领域专家小田治范担任院长，聘请了来自美国的外科医学院，以及来自欧洲澳洲韩国等地医学专家来此执业，目前有23位来自国外的医生注册在本院，成为本院的医生。”　　“以四肢延长技术为例，医院引进美国的AIMIS的微创技术，最多使人增高8厘米。2天时间，病人就可以下床，2个月内就能恢复，去年这个项目在美国已经做了9000例，成功率99.99%”，李仙玉向记者介绍。　　“另外，我们的客户群体是国际化的”，李仙玉对记者表示，“博鳌是一个相对比较偏的地方，周围没有什么居民，所以，目前我们的客户，除了国内，还有东南亚地区。”责任编辑：依然 