　　受周末中美达成共识并就经贸磋商发表联合声明的利好提振，21日早盘，沪深两市双双跳空高开，随后大盘维持强势格局。其中，上证综指成功站上3200点整数关口；“中小创”表现强于主板，涨逾2%，领涨主要指数。盘面上，各大股指全线飘红，题材活跃，个股涨多跌少，场内赚钱效应明显回升。　　截至午间收盘，上证综指报3217.93点，上涨0.77%；深证成指报10782.85点，上涨1.03%；创业板指报1869.20点，上涨1.77%；中小板指报7440.73点，上涨1.36%；创业板50指数报1605.76点，上涨2.43%。成交量方面，沪市半日成交1173.73亿元，深市半日成交1538.97亿元，创业板半日成交536.92亿元。后市需重点关注量能缓慢释放的趋势能否持续。　　热点方面，经过多日的横盘整理后，今日早盘电子元器件、通信板块大幅走高，领涨各行业指数。截至午间收盘，中信通信指数上涨2.69%，电子元器件指数上涨2.63%，个股方面，、、强势涨停。　　对于通信板块，表示，在包括战略新兴产业发展基金、集成电路所得税政策、工业互联网三年行动计划等政策刺激下，以TMT为代表的成长公司的后市表现依旧乐观。未来通信行业更加看好包括数据通信类公司的发展前景，同时也持续看好包括北斗、工业互联网、物联网、信息安全以及国产替代这些有利于产业升级、消费扩大以及自主可控等产业的龙头公司和关键链条公司。选股方面强调估值变化、业绩成长以及行业趋势三个指标，同时也关注那些在利润结构或者收入增长方面发生重大变化的公司。　　对于电子元器件的走势，认为，富士康、小米的上市进程推进有望进一步提振行业情绪，建议关注双玻璃机壳、3D sensing、无线充电等趋势性创新方向。　　另外，受利好提振，今日早盘海南板块走势强劲，海南省国资、海南旅游岛相关概念板块领涨。消息方面，5月20日，海南百日大招商活动正式启动。招商重点为总部企业、中介服务机构、园区开发建设平台和产业项目，共有包括旅游业、医疗健康、金融、高新技术、海洋经济、基础设施、生态环保等14个领域的124项招商任务。从几百家参考招商对象名单看，世界500强、全球领军企业、知名品牌公司和上市公司是重点招商对象。　　对于主题投资，策略团队分析认为，A股未来在主题投资上会有一个较好的格局：外部方面，增量资金入市；内部方面，富士康A股上市，CDR政策正式落地，部分新产业的微观表征走强（如新能源汽车销量超预期），产业政策不断加码先进制造。内外共振的市场环境里，市场对主题的敏感性会出现一个明显的抬升，从核心配置上看，推荐“高质量发展”与“改革开放”两条主题投资主线。一是改革开放的核心区域，如上海自贸港/粤港澳/雄安；二是高端制造，如国产芯片/工业互联网/核电等。另外，短期原油价格上涨、A股入摩临近以及世界杯或进一步催化主题机会，推荐关注相关概念及产业链投资机遇。　　总体来看，本周在中美贸易达成共识，信用违约风险短期缓解，外围增量资金逐步入市，油价高企带动油气产业链景气度提升等大环境下，市场风险偏好有所改善，A股有望等待机会突破重围，震荡区间有望继续向上进阶。责任编辑：马秋菊 SF186