　　技术股份有限公司　　                关于总经理辞职及新聘总经理的公告　　         本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，   没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。　　     神雾环保技术股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于近日收到公司总经理刘骏先生的书面辞职报告。刘骏先生因个人原因申请辞去公司总经理职务，辞职后刘骏先生将继续担任公司董事。根据《公司法》及《公司章程》的有关规定，刘骏先生的辞职报告自送达公司董事会之日起生效。　　     截至本公告披露之日，刘骏先生未直接持有公司股份，其于2017年6月5日以苏州武康投资合伙企业（有限合伙）作为增持主体与公司及控股股东神雾科技集团股份有限公司部分董监高共同增持公司股份合计11,266,158 股。同时，增持人员承诺：在增持期间及增持完成后一年内不减持其所持有的公司股份，严格遵守相关规定，不进行内幕交易、敏感期买卖股票、短线交易等违规行为【详见公司 于 2017 年 6 月 6 日 在 中 国 证 监 会 指 定 创 业 板 信 息 披 露 网 站 巨 潮 资 讯 网（www.cninfo.com.cn）上发布的《关于公司及控股股东部分董监高增持公司股份的公告》（公告编号：2017-036）】。截至目前，刘骏先生不存在违反上述承诺的行为，未来也将严格遵守并履行上述承诺。公司董事会对刘骏先生在任职期间的勤勉工作和为公司发展所做出的贡献表示衷心的感谢！　　     公司于2018年5月21日召开第三届董事会第四十次（临时）会议，审议通过了《关于聘任公司总经理的议案》，董事会同意聘任薛逊先生为公司总经理（简历附后），任期与第三届董事会任期一致。公司独立董事发表了同意的独立意见，具体详见公司同日发布于巨潮资讯网的《独立董事关于公司聘任高级管理人员的独立意见》。　　     特此公告。　　                                                神雾环保技术股份有限公司董事会　　                                                           2018 年 5 月 21 日简历：　　    薛逊，男，中国国籍，1974 年生，无境外永久居留权，博士学历，教授级高级工程师。任中国金属学会非高炉学术委员会副主任，北京热物理与能源工程学会理事，北京市企业技术创新战略联盟秘书长。2011 年 7 月至 2013 年 3 月任神雾科技集团股份有限公司研究院副院长；2013 年 3 月至 2016 年 3 月，任神雾科技集团股份有限公司总经理助理、集团研究院副院长；2016 年 3 月至 2017 年2 月，任神雾科技集团股份有限公司副总经理、研究院执行院长；2017 年 2 月至2018 年 5 月，任神雾科技集团股份有限公司副总经理、北京华福工程有限公司总经理；2018 年 5 月至今，任北京华福工程有限公司董事长。薛逊先生目前未持有公司股份，与持有公司 5%以上股份的股东、实际控制人、董事、监事及公司高级管理人员之间不存在关联关系，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，不是失信被执行人，不存在《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》第 3.2.3 条所规定的情形。责任编辑：小浪快报