　　新浪财经讯 近日发布公告，以总股本3.87亿股为基数，向登记在册的公司全体股东每10股配售3股，配股价格为4.31元/股，配股代码为082350，股权登记日为5月17日、也就是今天收盘后。　　公司业务较为单一，主要是研发、生产和销售开关类和箱变类配电及控制设备。目前主业如何、配股值不值得参与、如何参与、配股中又有哪些“坑”？这些问题新浪财经带您一一解决。　　　　由于近年来宏观经济下行、投资额趋减等因素影响，输配电行业景气度整体一直较为低迷，北京科锐作为行业内的设备生产商也不例外。　　2017年财报显示，公司毛利率25.3%，净利率3.68%，盈利能力一般，55.5%的负债率作为制造型企业有些偏高。虽然收入规模持续扩大，但下游客户多为地方供电局和电力公司，相较而言公司话语权和议价能力较弱，再加上各项期间费用全部上升，因此增收不增利，利润水平还在微降。　　另外从公司应收、预付和存货来看，近几年特别是最近一两年，同比增加显著，表现出公司除了利润不佳外，在经营质量和产业链地位上也有所退步。　　不过，虽然财报平庸、业务经营也暂未看到任何亮点，高管似乎却信心挺足。　　此次配股，实际控制人兼董事长张新育承诺全额参与，并且在去年底配股预案披露不久后，便公布增持计划，并很快实施。几日内，张新育通过二级市场，就累计增持超过146万股。另外，公司董事、董秘等在内的其他四位高管也随即展开增持，增持数量从1万股至5万股不等。　　高层的频繁增持彰显了对公司未来发展的信心，更是在配股即将到来前为投资者打气。　　　　除发债外，发行股份一直是上市公司主要的融资渠道之一。但去年以来，由于监管力度等因素的变化，配股也被越来越多的上市公司所采用。可能是考虑到已经较高的负债率和增发监管的不确定性，北京科锐选择了配股的方式进行募资。　　配股和增发虽然同属股权融资，但对投资者来说有非常大的区别，尤其对于公司股东，需要特别注意。我们以北京科锐本次配股为例说一说。　　首先需要特别关注的是“配股股权登记日”的具体时间，以便在该日之前决定是否参与配股。如果决定不参与配股，正常情况下需要尽快在登记日之前，将手中公司股票抛掉，因为登记日之后的一周左右时间，股票会一直停牌无法交易，而在配股完成复牌后，则会由于除权的原因，原股东持有的股票将直接一次性出现大额损失。特别是配股价格相较市价折价越大，损失越多。　　　　其次，如果决定参与配股，则需要了解配股具体方案，包括配股价、配股数和配股代码， 根据已持有公司股份的数量，计算参与配股需要准备的资金，以免配股时资金不足，从而出现无法配股的情况，造成除权后不必要的损失。　　另外，根据以往经验和规律，多数股票在公布配股方案或实施配股后，会出现一波下跌，特别是配股价格相比市价折价大的、以及整体市场低迷的时候更是如此。因此，如果真看好公司，可以考虑先抛售或部分抛售所持股票，在配股实施完毕复牌后再买回，大概率能够避免一些损失。　　新浪财经梳理了2017年以来至今，所有正在实施配股和已经完成配股的公司。建议持有这些公司股票的投资者，一定注意及时跟踪配股信息的进展、留意配股价格和股价的差额，提前做好决策，以避免可能发生的不必要损失。　　（公司观察 文/丁昊）责任编辑：丁昊 