　　　　　　　　　　　　　　　　中钢协会长于勇称，中国将关闭更多老旧钢厂，到2025年实现粗钢产能降至10亿吨以下，并称中国的钢铁需求将逐步下降。于勇表示，中国的目标是将产能利用率维持在80%左右。中国计划今年再压减钢铁产能3000万吨，此前已经取缔了大约1亿吨主要用于建筑业的违法低品位钢铁产能。　　　　据了解，近日一些小银行跟风发行结构性存款，已被地方监管部门叫停。结构性存款快速增长，不免出现泥沙俱下、鱼龙混杂的局面。在众多结构性存款中，一些“挂羊头卖狗肉”的假结构性产品也混迹其中。部分银行通过假分层的固收产品，将结构性存款异化为变相的提高存款利率、突破存款利率上限的假结构性产品。　　　　三星电子今天宣布，公司将于5月21日至25日在釜山举办第三代合作伙伴计划（3GPP）工作组的最终会议，以完成5G移动通信标准。这次会议将最终确定5G商业化的相关标准技术。　　　　记者从中国铁建获悉，中国铁建与江门市政府在广东省江门市签署投资合作意向协议。根据协议，双方将在基础设施建设等领域开展全方位、深层次合作。江门市长刘毅表示，当前江门市正在努力打造大湾区西翼枢纽门户城市和粤港澳合作重大创新发展平台，将以加快重点项目建设作为主要抓手，大力推进“三个千亿计划”行动。责任编辑：凌辰 SF179