　　近期风波不断。　　4月28日，奥瑞德发布公告宣布终止重大资产重组，同一天，公司还发布了2017年年报。奥瑞德2015年借壳上市，至今三年业绩承诺期已到，财报显示，奥瑞德没能完成业绩承诺，业绩缺口超4亿元。　　5月11日，奥瑞德发布了关于控股股东、实际控制人部分质押股份出现平仓风险的公告，显示左洪波和褚淑霞夫妇目前分别持有上市公司股份19%、12.83%；截至2018年5月10日，二人质押的上市公司股份分别为18.64%、12.32%。　　奥瑞德方面表示：“公司控股股东左洪波、褚淑霞夫妇目前正在积极与债权人及质权人、冻结申请人协商化解质押的公司股份面临的平仓和司法拍卖风险。若上述股份被平仓或被司法拍卖，公司控股股东、实际控制人可能发生变化。”　　5月19日，奥瑞德再发公告，称中铁信托有限责任公司因与褚淑霞、左洪波质押式证券回购纠纷一案，向北京市高级人民法院申请将控股股东左洪波、褚淑霞夫妇持有的本公司股票轮候冻结，目前左洪波、褚淑霞夫妇尚未收到法院下发的关于冻结的正式文件，亦未收到债权人发来的正式通知。　　资料显示，左洪波曾在哈尔滨工业大学任副教授。　　奥瑞德自5月4日复牌以来，股价一路下跌，截至5月18日收盘，以前复权计算，其市值半个月累计蒸发超百亿元。　　　　奥瑞德属于电子元器制造业下光电子器件及其他电子器件制造业。2015年，奥瑞德借壳西南药业上市。彼时，奥瑞德100%股权评估值约为37.66亿元，交易完成后，上市公司实际控制人变更为左洪波及褚淑霞，二人系夫妻关系。　　同年，交易双方签署了《盈利预测补偿协议》，本次重组的业绩承诺方承诺奥瑞德在补偿期间实现的累积实际净利润数额（扣除非经常性损益后的归属于母公司普通股股东合并净利润）不低于累积预测净利润数额，即2015年实现的实际净利润数不低于27879.59万元，2015年与2016年实现的累积实际净利润数不低于69229.58万元；2015年、2016年与2017年实现的累积实际净利润数不低于121554.46万元。　　协议中明确注明业绩承诺方为，奥瑞德除哈工大实业外所有股东，其中，左洪波、褚淑霞、李文秀、褚春波作为第一顺序补偿义务人，四人应按如下比例分担股份补偿的数量，即左洪波分担59.64%、褚淑霞分担39.88%、李文秀分担0.34%、褚春波分担0.14%。　　2018年4月28日，奥瑞德发布2017年年报和更正报告，公司2015年、2016年、2017年的扣非净利润分别约为2.88亿元、4.29亿元、0.33亿元，三年实现的累积实际净利润约为7.5亿元，业绩缺口约为4.66亿元。　　根据公告，报告期内公司蓝宝石产品销售收入有较大幅增长，3D玻璃热弯机销售数量和收入同比下降较大，硬脆材料加工设备销售数量和收入也出现下滑，致使总体经营业绩未达预期。2017年公司营业收入同比下降19.52%；归属净利润同比下降88.17%。　　根据最新公告，左洪波持有上市公司股份19%、褚淑霞持股12.83%，两人共计持股31.83%。　　　　业绩承诺没能完成，意味着左洪波和褚淑霞要面临巨额补偿。但二人所持的上市公司股份遭轮候冻结。　　上交所的监管函于5月9日到达，监管函表示，奥瑞德控股股东、实际控制人左洪波、褚淑霞夫妇所持股份质押比例接近100%且已出现平仓风险，并多次被司法冻结及轮候冻结。此外，公司及全资子公司银行基本户资金也被冻结。　　因为左洪波、褚淑霞以及李文秀、褚春波是第一顺序股份补偿义务人，但左洪波、褚淑霞补偿所需股份处于质押和司法冻结状态。上交所要求奥瑞德控股股东、实际控制人及相关补偿方按照前期重组承诺，尽快提出解决方案，完成补偿。　　5月11日，奥瑞德发布了关于控股股东、实际控制人部分质押股份出现平仓风险的公告。截至5月10日，左洪波、褚淑霞二人共计质押的上市公司股份比例为30.96%，占其所持股份的97.27%。　　奥瑞德方面表示，公司控股股东左洪波、褚淑霞夫妇目前正在积极与债权人及质权人、冻结申请人协商化解质押的公司股份面临的平仓和司法拍卖风险。若上述股份被平仓或被司法拍卖，公司控股股东、实际控制人可能发生变化。　　5月19日，奥瑞德发布《关于控股股东股份被轮候冻结的公告》，显示“控股股东左洪波先生、褚淑霞夫妇被执行司法轮候冻结状态的股份数超过其实际持有上市公司股份数。”　　停牌一年多的奥瑞德5月4日复牌即跌停，8个跌停后才打开，市值大幅缩水。按照前复权计算，奥瑞德复牌以来市值累计蒸发超百亿。　　针对业绩补偿方案的具体情况，新京报记者于5月18日致电奥瑞德证券部联系采访，接听人员以董秘不在为由，留下了记者的联系方式，并承诺会转告给董秘和媒体负责人再联系记者，截至发稿，记者没有接到来自奥瑞德的电话。　　　　在奥瑞德股东背后，有哈尔滨工业大学的身影，左洪波本人也与哈工大关系密切。资料显示，左洪波曾在哈尔滨工业大学任航天学院复合材料与结构研究所副教授。5月18日，记者在哈工大官网教师队伍中未搜索到左洪波。　　奥瑞德前身为哈尔滨工大奥瑞德光电技术有限公司，自成立以来，一直从事蓝宝石晶体材料以及单晶炉设备的研发、生产与销售。2006年3月28日，自然人左洪波、褚淑霞、吴晓松与哈工大实业总公司签署《哈尔滨工大奥瑞德光电技术有限公司章程》，共同出资设立了奥瑞德有限公司。其中，哈工大实业总公司的主管部门就是哈尔滨工业大学，法人为杨庆海，哈工大实业总公司的全称为哈尔滨工业大学实业开发总公司。　　根据相关公告，在奥瑞德上市之前，截至2014年6月30日，左洪波、褚淑霞、哈尔滨工业大学实业开发总公司分别持有奥瑞德的股份比例为：13.98%（出资额为2306.25万元）、19.34%（出资额为3190.8万元）、8.93%（出资额为1473.75万元）。2014年4月30日，奥瑞德100%股权预估价值为41.2亿元。　　根据2017年财报，左洪波、褚淑霞、哈尔滨工业大学实业开发总公司分别持有奥瑞德的股份比例依次为19%、12.83%、6.51%。　　截至2018年5月18日，奥瑞德股价为6.14元、总市值约为75.36亿元。以此计算，左洪波目前所持股份市值约为14.3亿元，左洪波、褚淑霞夫妇合计持股市值约为24亿元。不计算减增持等因素，三年多时间这位曾经的哈工大副教授的个人身家就暴增近10亿元。　　左洪波还有诸多荣誉在身。奥瑞德官网显示，董事长左洪波是科技部“科技创新创业人才推进计划”入选者，享受国务院“政府特殊津贴”待遇，入选科技部“科技创新创业人才”，曾获得“国家技术发明奖”、“国防技术发明奖”、黑龙江省“科技进步突出贡献奖”、“科技进步二等奖”、“黑龙江省五一劳动奖章”、哈尔滨市“科技进步一等奖”、“市长特别奖”等多项荣誉。　　天眼查显示，包括奥瑞德在内，左洪波共在5家企业担任法人、9家企业担任股东、9家企业任职高管，其中大庆庆源泓化工科技有限公司已经吊销、哈尔滨凯思达科技有限公司和浙江锐克复合材料有限公司已经注销。　　新京报记者 阎侠　　爆料邮箱：yanxia@xjbnews.com责任编辑：陈靖 