　　宁夏中银绒业股份有限公司关于公司董事、总经理辞职及聘任总经理、高级顾问　　                    的公告　　    本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。　　    宁夏中银绒业股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于2018年5月18收到公司董事、总经理戴平先生提交的书面辞职报告。戴平先生因个人身体原因申请辞去公司第七届董事会董事、董事会专业委员会委员和公司总经理等职务。根据《公司法》及《公司章程》的规定，辞职报告自送达公司董事会起生效。　　    公司对戴平先生任职总经理及董事期间为公司所做的工作表示衷心感谢！　　    截止本公告披露日，戴平先生未持有公司股份。　　    经公司董事长战英杰女士建议及提名委员会提名、审核，公司于2018年5月21日召开第七届董事会第四次会议，审议通过了《关于聘任公司总经理的议案》及《关于聘请公司高级顾问的议案》两项议案，公司决定聘任刘春利先生为公司总经理，聘请John Hooks先生、戴平先生为公司的高级顾问，任期与公司七届董事会一致，即至2021年1月22日。上述人员的简历附后。　　    特此公告。　　                                     宁夏中银绒业股份有限公司董事会　　                                        二〇一八年五月二十二日附件：相关人员简历刘春利先生简历　　    刘春利，男，1966 年 06 月 03 日出生，汉族，党员，大学本科学历。1984 年9 月－1988 年 7 月，唐山工程技术学院工业自动化专业本科，获工学学士学位，毕业分配到保定化学纤维联合厂动力一分厂工作，历任分厂技术员、分厂厂长助理、分厂副厂长，2006 年任保定有限公司动力一分厂厂长；2011 年 4 月—2017 年 4 月兼任保定天鹅盛兴技术工程服务有限公司总经理；2012 年 6 月—2014 年 6 月任恒天纤维集团有限公司总经理助理；2012 年 7 月—2018 年 1 月兼任宏大化纤技术装备有限公司董事长、总经理；2014 年 6 月—2018 年 5 月兼任保定金纶纺织有限责任公司董事长；2014 年 7 月至 2018 年 5 月 17 日任恒天纤维集团有限公司保定分公司副总经理。　　    刘春利未持有本公司股份，其原任职的恒天纤维集团有限公司保定分公司系中国恒天集团有限公司的全资子公司，中国恒天集团有限公司通过投资关系为恒天金石投资管理有限公司间接重要股东，恒天金石投资管理有限公司是本公司第二大股东恒天聚信（深圳）投资中心（有限合伙）的执行事务合伙人。与公司实际控制人之间不存在关联关系。不存在《公司法》、《公司章程》中规定的不得担任公司总经理的情形，未受到过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，也不属于“失信被执行人”。John Hooks 先生简历　　    John Hooks, 国籍：英国 从业经历：2015 年至今：麦肯锡公司消费品业务高级顾问；2012 年 9 月至今：曼联足球队独立非执行董事；2015 年 9 月至今：Miroglio 时尚集团独立非执行董事；2015 年 7 月---2017 年 5 月，瑞士 PGM 集团CEO, PGM 集团下辖全球奢侈内衣品牌 La Perla 及 Elite 精英模特机构；2011 年至2014 年 12 月，Ralph Lauren 集团 CEO 兼集团欧洲中东亚洲总裁，负责全面业务，其中欧洲中东和亚洲 2014 年销售收入 17 亿美元；2000-2011 年，GiorgioArmani 集团，历任集团业务及营销总监，Giorgio Armani 集团与 ErmenegildoZegna 集团合资企业 Trimil 公司，Giorgio Armani 与 ONG 集团合资公司董事，Giorgio Armani 集团副总裁，副董事长，负责集团业务运营及战略规划；1995-2000 年， Jil Sander 集团商业零售总监，负责业务运营战略规划，参与创建了男装业务；1979-1994，意大利 GFT 时尚集团香港公司，韩国公司总裁，集团业务总 监 ， 负 责 建 立 了 日 本 韩 国 香 港 分 公 司 ， 负 责 该 集 团 东 方 公 司 对 Armani,Valentino 等品牌在亚洲的进口及分销，在中国开店，及皮尔.卡丹在中国的落地授权；1984-1988，Valentino 集团成衣部，历任意大利公司业务总监，美国公司总裁；1979-1984，意大利 Finanziario 纺织集团出口部经理，负责面料出口，开拓了美国、日本、香港、欧洲市场。　　     教育经历：1975-1979，英国牛津大学英语语言文学专业学习，优秀毕业生，获学士学位，Galsworthy 奖学金获得者，是伦敦皇家亚洲学会会员戴平先生简历　　     戴 平，男，1959 年 1 月出生，大专学历，党政管理专业，高级经济师，中国毛纺织行业协会副会长，浙江省高级经济师协会常务理事。1978 年 8 月参加工作，1981 年 9 月～1989 年 2 月任嘉兴毛纺织总厂染整车间保全队长、技术员；1989 年 2月～1992 年 11 月任染整车间副主任、助理工程师；1992 年 12 月～1993 年 2 月任嘉兴毛纺织总厂兔毛纺车间主任、支部书记；1993 年 3 月～1998 年 12 月任浙江嘉春毛纺有限公司常务副总、总经理、党总支书记；1998 年 12 月～2003 年 2 月任嘉兴兰宝毛纺织有限公司副总经理、浙江华源兰宝有限公司副总经理、党委委员兼嘉兴华源羊绒制品有限公司董事长、总经理；2003 年 2 月～2006 年 9 月任浙江华源兰宝有限公司副董事长、总经理、党委书记；2006 年 10 月～2007 年 4 月任上海华源发展股份有限公司（600757）副总经理兼浙江华源兰宝有限公司副董事长、总经理、党委书记；2007 年 4 月～2008 年 5 月任上海惠源达纺织有限公司董事、副总经理，兼浙江宝润毛纺有限公司副董事长、总经理、党委书记；2008 年 5 月～2011 年 5 月任浙江宝润毛纺有限公司副董事长、总经理、党委书记；2011 年 6 月～2017 年 4 月任浙江兰宝毛纺集团有限公司副董事长、总经理、党委书记；2017 年 4 月至 2018年 1 月任浙江兰宝毛纺集团有限公司董事长；2017 年 12 月被聘为中国毛纺织行业协会第二届专家委员会副主任；2018 年 1 月至 2018 年 5 月 18 日任宁夏中银绒业股份有限公司董事、总经理。　　    戴平先生未持有本公司股份，与公司其他董事、监事、高管及持有公司百分之五以上股份的股东、实际控制人之间不存在关联关系。不存在《公司法》、《公司章程》中规定的不得担任公司董事、监事及高级管理人员的情形，未受到过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒，也不属于“失信被执行人”。责任编辑：小浪快报