　　中国究竟有多少患勃起功能障碍的男性？目前似乎分为了两派。一派是陈见这样的科研派，秉承严谨第一。另一派则是市研派，探求市场空间。　　/　　文|《中国企业家》记者粟灵　　编辑| 王芳洁　　陈见决定召集国内一线几位最具有影响力的男科医生展开讨论，就近期一个引起广泛争议的结论达成共识。陈见是美国性学哲学博士和美国注册临床性学专家（DACS），她同时担任着全球性健康专家顾问委员会委员（GAB英国）和上海市性医学专业委员会常委。　　所谓引起广泛争议的结论，即（300255.SZ）5月15日的一则公告，其中提到，据统计数据显示，国内勃起功能障碍（ED）的患者人数约为1.4亿人。　　根据国家统计局数据，2016年度，我国男性人口总数约7.08亿。以此为基数，按照常山药业的说法，几乎每5名中国男性，就有1人患有ED。这还是在未剔除未成年男性和老年男性的情况下。　　这当然是一个令男性羞愧，女性遗憾的数据。伴随于此的，则是常山药业的一个令人振奋的利好消息，该公司旗下全资子公司一款治疗ED的片剂产品（枸橼酸西地那非，下称西地那非）获得GMP证书，可上市销售。按照常山药业的说法，未来中国潜在的相关药市场规模有望达到百亿元级别。公告发布第二天开盘后，常山药业的一字涨停。第三天，常山药业依然保持着9.6%的涨幅。　　5月17日，常山药业公告，公司控股股东高树华、联合创始人高会霞、董事副总经理丁建文、副总经理黄国胜共减持1008万股公司股票，套现8764万元。　　西地那非原研药即美国辉瑞生产的万艾可，人们通常将这种蓝色小药丸称为伟哥，顾名思义。2014年5月，万艾可在中国专利保护正式到期，此后和江苏亚邦的仿制药先后上市。《中国企业家》了解到，目前国产伟哥的毛利率达到90%以上，基本相当于茅台。　　1.4亿中国男性“阳痿”？　　中国究竟有多少患勃起功能障碍的男性？目前似乎分为了两派。一派是陈见这样的科研派，秉承严谨第一。另一派则是市研派，探求市场空间。　　常山药业的结论似乎来自于后者。当相关结论石引起石破天惊的效果之后，常山药业发布补充公告表示，1.4亿的数据是节选了2014年5月底发布的相关研究报告。　　2014年5月国信证券一篇题为《医药保健：抗ED药物专题研究色不可戒，抢仿来袭》的研究报告提到，中国总人口13.54亿，男性占比51.25%，其中20岁以上占76.98%，20岁以上ED患病率26.1%。因此，勃起功能障碍患者人数13.54×51.25%×76.98%×26.1%=1.4亿人。　　而26.1%的患病率，则源自北京大学人民医院泌尿外科主任、中华医学会男科学分会主任委员王晓峰教授在2010年发布的一篇报告。报告中称，中国内地男性“弱症”（勃起功能障碍ED）总患病率已达到26.1%，40岁以上人群患病率为40.2%。　　国家食药监总局（CFDA）南方医药经济研究所首席研究员张步泳，曾在北京、上海、广州等一线城市中的2200多名20岁以上成年男性中做过调查，其中40岁以上人群的ED患病率为46.2%，20岁至70岁的整体发病率为26%。　　但相较于全国7.08亿的男性人口，一项仅覆盖2200多名一线城市20岁以上成年男性的调查，很难说真正具有样本意义。　　“目前在国内对于ED的大样本流行病学调查几乎不存在。”陈见对1.4亿人的说法颇不以为然。　　陈见告诉记者，目前国际上并没有统一的有关ED的定义。历史上公认的有世界卫生组织WHO的国际疾病分类ICD-10 和美国精神疾病统计与手册DSM-V，前者基于器质性病因或其它疾病或药物所致的，后者基于精神性病因即心因性。这几年越来越被共识的是第四届国际性医学顾问组织ICSM的分类。　　“不同机构对ED的定义不尽相同，但有一点国际上对ED的诊断是完全统一的，那就是：如果男性自身对勃起问题并没有心理苦恼的，那么就不能诊断为ED。”陈见说。　　陈见指出，上述调查所采用的研究方法只是由患者个人对勃起功能和硬度进行的自我评分，并无涉及任何器质性或心因性危险因素以及心理状况如苦恼的评估。在泌尿男科专家临床实践中发现的，70-82%的ED患者是由于缺乏性科学知识和性技巧、心理性如焦虑、亲密关系如女方强势、生活方式如高压力、社会文化如性羞耻等所致。　　“根据前面提到过的样本数据，可以推算，由身因性因素如阴茎血管性问题引起的需要到医院就诊的成年20—70岁男性ED患病率，约在4.68%-7.83%范围内。如果算上对自我ED情况不太关注的，也就是没有临床上的苦恼诉求，那么这个数据会更少。”陈见的结论，相对乐观。但她也认为，男性在6个月内如果有75%-100%出现勃起问题不能完成性生活的，建议去医院看医生，排除心血管性疾病等潜在风险。　　毛利率超过90%　　记者在CFDA官网检索“枸橼酸西地那非”，发现目前共有16款“国药准字”批文文号的产品记录，共涉及10家公司。常山药业即是其中之一。在常山药业之前，白云山研制出了首个中国伟哥——金戈。　　根据白云山2017年年报，金戈年销售额达5.6亿元，同比增长40.7%；成本仅为0.41亿元。年报虽未直接披露其毛利率，但不难计算，其毛利润竟高达92.62%。　　这一数据，与茅台酒的92.82%的毛利率不相上下。值得注意的是，如此高的毛利润，还是在金戈打价格战的情况下。　　为了与万艾可竞争，金戈采取了“低价”策略。根据淘宝爱康多药房数据，50mg×4片装的伟哥，售价是250元，但同等剂量5片状的金戈，只要198元。　　“国内门诊ED患者，尤其是老年患者，普遍担心西药的副作用，如PDE5抑制剂是否成瘾和依赖等，如果不是门诊医师解释，一般倾向于选择中药制剂。”陈见咨询上海市第一人民医院泌尿男科主任陈辉熔时，后者告诉她，国内门诊ED患者，大多数倾向于能治愈ED，而不是药物层面的所谓“想爱就爱”，更不要一直依赖于药物。　　于是，有补肾作用的中成药受到青睐。家喻户晓的“汇仁肾宝”便是其中之一。　　根据汇仁肾宝的生产商汇仁药业曾经披露的招股说明书，2015年，汇仁肾宝热销8.7亿片，号称累积帮3亿多男性“挺直了腰杆”。　　汇仁药业的营收更是自2013年的4.57亿元飙升至2015年的14.85亿元。其中，汇仁肾宝最为该公司最核心、最赚钱的产品，其销售收入占汇仁药业营业收入总和的比重为73.8%，即10.96亿元。　　招股书给出的数据显示，2015年，汇仁肾宝的的毛利率高达88.35%，2016年上半年达86.5%。而数据显示，2016年中药行业58家上市公司产品的平均销售毛利率仅为51%。　　这就不难理解，在常山药业的公告发布后，该公司股票连续两天涨停和接近涨停。　　不过，高额利润也意味着广阔的降价空间。一般而言，随着仿制药的陆续上市，竞争会让药物价格归回理性区间。对于中国男性而言，这可能是在遭受巨大打击之后的一个好消息。责任编辑：陈靖 