　　来源：斑马消费　　中国老八大名酒；茅五洋泸之后，中国白酒二线梯队的领头羊；西不入川东不入皖，皖酒老大；差点被外资收购，现在外资股东席位最多的白酒股……　　在这些纷繁复杂的标签背后，业绩上展现出的“高毛利、低净利”，更加扑朔迷离。　　斑马消费分析后发现，这一尴尬局面的原因，乃是古井贡酒。　　仅样品费一项，年费用少则过亿、多则两亿，送出去的样品酒每年高达百万瓶以上。　　低效的市场行为，让古井贡酒在皖酒中已仅存规模优势，净利润已被迎头赶上，按目前同行的增长态势，古井贡酒；在整个中国白酒行业中，。　　白酒，应该是中国最赚钱的几个行业之一。　　就不说（600519.SZ）这种毛利率接近90%、净利率接近50%的龙头，行业平均数也能吓死人。　　。　　就算是在豪杰辈出的白酒行业，安徽的古井贡酒（000596.SZ）仍然是其中的较为突出者。　　2017年，古井贡酒白酒销售收入68.22亿元，紧随茅台、（000858.SZ）、洋河、，进入中国白酒上市公司实力榜前五，成为中国白酒二线梯队的领头羊。　　　　古井贡酒成为中国白酒行业中毛利率最高的企业之一。　　　　16.49%的净利率要是放在别的行业，那也可以说是相当厉害。可在白酒行业，这已经是拖后腿了。　　在中国白酒上市公司十强中，16.49%的净利率水平仅仅略高于（600809.SH）的15.64%（旗下的牛栏山，无法计算净利率）。　　山西汾酒的产品结构以中低档为主，不同于古井贡酒，山西汾酒70%的毛利率比古井贡酒低了接近7个百分点，净利率略低也算是情有可原。　　斑马消费还发现，古井贡酒此前的净利率更低，2017年还算是“突飞猛进”后的结果。　　前几年，古井贡酒的净利率一直维持在13%左右。　　那么，从这一点上也可以说古井贡酒是中国最不赚钱的白酒企业之一。　　另外，古井贡酒的季度净利率数据波动异常，2017年1-4季度的净利率分别为18.78%、9.42%、14.87%、21.60%。斑马消费分析后发现，这在白酒行业上市公司中极不寻常。　　　　高毛利率、低净利率在白酒行业中，并不只有古井贡酒一家。水井坊和舍得酒业（600702.SH），都呈现这一特点。　　但是，水井坊和舍得酒业，均为传统酒企再造的走高端路线的白酒品牌，广告投放规模一直较为庞大，也算是其“高毛利低净利”的合理解释。　　斑马消费梳理后发现，古井贡酒高毛利率、低净利率的财务表现，主要是销售费用过高。　　　　古井贡酒的销售费用中占比较高的，除了广告费，还包括大额的促销费和样品酒的开支。　　2017年，古井贡酒促销费5.42亿元，占当年营业收入的7.78%；样品酒1.29亿元，在营业收入中占比1.85%。　　斑马消费发现，之前几年古井贡酒支付的促销费和样品酒费用更为庞大，合计占比超过10%。　　虽然我广告投放不多，但我送的酒多啊。　　斑马消费梳理19家白酒上市公司年报发现，促销费及占比如此之高的，唯有古井贡酒；单列了样品酒这项费用的，也只有古井贡酒。　　光样品每年能送出去过亿？说起来真是吓人。就算按销售100多一瓶来算，古井贡酒每年光样品就送出去100万瓶。　　低效的市场行为，可以看作是古井贡酒日渐掉队的原因之一。　　是的，虽然从营业收入、净利润的增长来看，古井贡酒还算坚挺，但在白酒行业集体爆发的背景下，古井贡酒潜藏的危机逐渐显露。　　2017年古井贡酒的营业收入69.68亿元，同比增长15.81%，这一增速仅略高于行业平均增速（14.42%），在白酒上市公司十强中，也只比（15.57%）和（3.28%）高。　　与同在安徽的口子窖（603589.SH）相比，古井贡酒的领先优势逐渐消失。2017年，古井贡酒的营业收入是口子窖的2倍，但两家白酒企业净利润相当。　　目前，随着中国白酒行业分化加剧，市场集中度提升，白酒品牌的洗牌将会成为惯例，古井贡酒能否坐稳白酒二线梯队的头把交椅，还很难说。责任编辑：陈靖 