　　券商称新蓝筹机会突降 多领域投资红利尖角初露　　A股纳入MSCI指数，部分券商表示，短期内来看，入摩对于A股资金面的直接影响有限，但有助于推动市场情绪回升。长期来看，对A股估值体系及投资风格的变化将产生重大影响　　投资者报　　短期内来看，入摩对于A股资金面的直接影响有限，但有助于推动市场情绪回升。长期来看，或将改变A股的估值体系和投资风格，部分券商这样表示。　　认为，MSCI并不是救世主，短期助力反弹，长期不改走势。在当下A股估值偏低的背景下，纳入MSCI指数，5月依然有可能有数百亿的资金流入A股，对A股市场5月走势有积极影响。　　认为，纳入MSCI或将从市场情绪、资金维度、投资生态等三大维度提振A股，短期内或将提振市场情绪，提升市场风险偏好，同时A股入摩将带来潜在增量资金，除潜在外资外，还包括国内新成立的跟踪MSCI中国指数的基金；另外，A股纳入MSCI是A股国际化进程中的重要一步，将进一步推动A股与国际资本市场接轨，同时未来或将吸引更多的海外投资者进入国内资本市场，并将逐步改善A股投资者结构和投资生态。　　平安证券表示，MSCI的正式纳入对于A股市场的投资者结构，以及资产定价均有里程碑式的意义。　　湘财证券表示，对于近期刷屏的MSCI，集中性大行情的概率不高。有了这样的基本判断，交易方向就更加的清晰，看好创业板和次新股这两个领域机会，在次新股中机会相对多一些，对于大多数MSCI概念股则要多多观望。　　对于当前的市场行情，多家机构认为，无论是从估值还是盈利方面来看，下半年A股都相对乐观，今年有望企稳向上。那些有望受益于估值中枢抬升的蓝筹股和受益于新经济崛起的“新蓝筹”都有投资机会。　　容维证券表示，目前短期存在向下探底的要求，但中线看股指没有大幅下跌的空间，3000点底部位置是牢固的，目前大盘处于筑底之后、行情启动初期的阵痛期，或将反复折腾、欲涨还跌，后市只有成交量有效放大之后才会走出一波强势上涨行情，面临方向性选择。　　对于投资机会，证券认为，既要配置在中国经济摆脱长期低迷期、行业集中度不断上升、估值中枢将有力抬升的蓝筹股，也要配置受益于新经济崛起的战略新兴行业中具有竞争优势的“新蓝筹”。关注受益推进改革的医药、医疗保健、军工、半导体，受益于消费升级与消费下沉趋势下的大众消费；同时，大金融（尤其是受益于宏观经济增速平台企稳的银行）长期来看依然是核心资产，行业竞争格局改变后的周期股中具有竞争优势的龙头同样需要均衡配置。　　天鼎证券表示，A股纳入MSCI存在“事件驱动”效应，随着金融开放提速，A股国际联动增强，投资氛围将更加成熟理性。当前市场的机遇大于风险，蓝筹板块有望在炒作MSCI主题的催化剂下展开修复性行情。　　表示，市场经过前期下跌之后，有所反弹，目前仍坚定看好，白马股做底仓，继续赚业绩的收益，增加TMT、军工、医药来进攻，5月份首选医药、银行、军工。　　另外，继海南公布重大改革开放政策后，粤港澳大湾区或成为中国下一个对外开放的重点规划区域，表示，对于投资者而言，这会是一个具有巨大吸引力的主题性投资机会。■　　券商看盘　　方正证券：市场流动性紧张状态缓解　　方正证券表示，从近期的跟踪来看，悲观预期正在不断修正，核心在于三点。一是经济悲观预期正逐步修复，4月份的出口、物价、信贷、社融数据均表现不错；二是国内政策出现关键调整，定向降准、持续扩大内需的提出等，有助于经济预期的修复；三是资管新规落地，且宽限期时间延长，过渡期延长1年半给金融机构更充足的整改和转型时间，去年以来的金融去杠杆阶段性落地，流动性紧张的状态得到缓解，拐点确认。市场经过前期下跌之后，有所反弹，目前仍坚定看好，白马股做底仓，继续赚业绩的收益，增加TMT、军工、医药来进攻，5月份首选医药、银行、军工。　　平安证券：A股全球配置价值显现　　平安证券表示，MSCI的正式纳入对于A股市场的投资者结构，以及资产定价均有里程碑式的意义。2018年的首轮纳入预计给A股市场带来千亿规模的增量资金，境外资金正在成为重要的边际交易变量，境外机构投资者参与比重抬升，给予价值投资更多估值溢价。尽管MSCI纳入于6月1日以及9月3日正式生效，但是在2018年4月以来北上资金已经开始呈现加速流入的迹象，在金融开放市场化以及制度化的双重因素推动下，A股市场的全球配置价值在逐渐显现，人民币资产配置经历从无到有，全球资金的陆续进场是大势所趋。　　：蓝筹龙头迎来价值重估　　兴业证券表示，2018年举办的博鳌论坛上，金融业开放政策持续超预期，尤其是提升互联互通每日限额的额度，在今年MSCI加入A股的关键节点上，市场预期MSCI对A股的纳入从分两步走提前为一次实施。　　短期MSCI纳入A股预计带来的增量资金，随着更多的海外投资者加入到A股的投资中。中长期来看，资本市场开放推动A股价值体系更加完善，随着更多的海外投资者加入到A股的投资中，中期蓝筹龙头的价值重估趋势不容小觑。　　中信证券：粤港澳大湾区强势升级　　中信证券表示，继海南公布重大改革开放政策后，粤港澳大湾区或成为中国下一个对外开放的重点规划区域，对于投资者而言，这会是一个具有巨大吸引力的主题性投资机会。粤港澳大湾区凭借强大的综合实力，完全具备成为世界级湾区的条件，也将成为“十三五”期间新的经济增长极。其一，区域交通一体化。更重要的是内地与香港资本市场改革，支持创新企业。澳门被定位为湾区娱乐与旅游中心，预计将成为大湾区的最大受益者，整体湾区旅游产业也将受益。其二，地产领域。粤港澳大湾区内具有丰富开发经验的企业，完全有可能把握本轮机遇。其三，电子高端制造。预计其中最受益的将是消费电子、半导体产业、显示面板等子领域。最后，金融行业。银行、交易所和金融科技具备增长潜力。■责任编辑：李锋 