　　证券时报网　　5月21日早间，欣泰电气实际控制人温德乙诉证监会一案在北京市第一中级人民法院公开宣判，法院驳回了温德乙的诉讼要求。　　因欣泰电气IPO造假和信息披露违法违规，证监会在2016年对欣泰电气及其多名负责人员进行了行政处罚，其中，针对实际控制人温德乙，证监会认为，温德乙作为欣泰电气董事长在相关IPO申请文件和定期报告上签字，承诺保证相关文件真实、准确、完整，其应对欣泰电气违反证券法律法规行为承担直接负责的主管人员的法律责任，同时，温德乙作为欣泰电气实际控制人，最终决定以外部借款等方式虚构收回应收款项，并安排、筹措资金且承担相关资金成本，其行为已构成“指使”从事相关违法行为。证监会根据《证券法》相关规定对温德乙两项行为同时处罚，对温德乙处以802万元罚款，其中作为直接负责的主管人员处以30万元罚款，作为实际控制人处以欣泰电气非法所募资金的3%即772万元罚款。　　同时，证监会还决定对温德乙采取终身证券市场禁入措施，自证监会宣布决定之日起，终身不得从事证券业务或担任上市公司董事、监事、高级管理人员职务。温德乙不服证监会行政处罚和行政复议将证监会诉至法院，法院审理并判决驳回了温德乙的诉讼要求。　　记者从法院现场了解到，温德乙没有亲自出庭，其代理人并未表示是否继续上诉。责任编辑：陈靖 