　　基金称“入摩”强化投资价值体系 缘何创新药和仿制药独占鳌头　　A股被正式纳入MSCI指数是20年来的重大变局，中国加入MSCI体系将会促进A股国际化，改善投资者结构，优化投资风格　　《投资者报》高方方/文　　522　　2018-5-21　　投资者报　　历经数次闯关，我国A股终被纳入明晟公司（MSCI）指数体系。15日凌晨，明晟公司公布MSCI全球市场指数计划纳入350只股票，其中234只来自中国A股，纳入比例为2.5%，6月1日正式生效。对此，博时基金分析称，A股入“摩”能够进一步带动短期市场情绪的修复，风格上利好大金融、大消费和一些大蓝筹。此外，投资者需要关注这一次公布的成份股名单与3月拟定的成份股名单之间的差异，调整的公司可能会形成短期直接利好或利空。　　华商基金张博炜表示，在金融开放的大背景下，伴随着今年A股纳入MSCI以及“沪伦通”的推进，A股市场国际化进程将持续提速，未来A股市场的投资者结构将进一步变化，估值与盈利匹配的价值投资体系或将被不断强化，相对高ROE、低PE的价值蓝筹股仍是主要配置方向。　　纳入MSCI正向效应十分明显　　在资产管理新规落地、MSCI即将正式纳入A股的大背景下，如何看待当前市场？接下来应该如何布局？大成基金指出，此次纳摩6月1日正式生效，9月将再纳入一次；分行业来看，银行、非银金融、地产、食品饮料等行业纳入公司的数量较多。在市场表现上，首次纳入的正向效应会较为明显，而从长期来看，加入MSCI体系也会促进A股国际化，改善投资者结构，优化投资风格。　　大成基金认为，近期可能会出现较优的反弹窗口。这首先是因为宏观政策方面较为有利；其次市场目前估值较为合理，一季报证实企业盈利强劲，二季度随着PPI反弹还有望持续，北上资金流入也在扩大；最后，当前贸易战进入新阶段，存在好转的可能，中方代表赴美开启第二轮谈判，贸易争端与磋商将进入常态化，对市场的影响逐渐平滑。投资策略上，今年高波动的市场环境下，总体策略是在板块的预期（配置、估值、股价、市场情绪等）高点寻找负向因素变化，在板块的预期低点寻找正向因素变化。　　圆信永丰基金洪流表示，A股被正式纳入MSCI指数是重大转折点，站在当前时点看，通过对政策、估值、市场内外环境等方面分析，A股市场将从交易型市场逐步向配置型市场转变，这是A股市场近20年来的重大变局。随着长线配置型资金持续流入市场，投机型资金越来越没有生命力，加上优质“独角兽”公司借助CDR回归A股，良币将会驱逐劣币，资本市场将会迎来重大变革。A股被纳入MSCI指数后，尽管初期带来的增量资金有限，但A股从封闭走向开放后，海外长线资金的投资理念，优选具有安全边际的核心资产公司。　　6月，MSCI新兴市场指数开始按2.5%的比例配置A股，到9月份增加到5%，这必然会引发更多外资流入A股。目前市场的投资风险偏好开始提升，这也引发了整个市场的反弹，白马股的行情再次重启。从行业和板块来看，首先是消费白马股如医药、白酒、食品饮料等，代表了中国消费升级的受益板块，很多外资优先抄底的便是消费白马股，因此消费白马股后市可能会有较大的机会。其次是一些金融白马，比如银行、保险、券商的估值都比较低。当然，估值低并不代表会涨，有可能会底部盘整。新能源汽车也属于白马板块，从业绩上看，新能源汽车板块业绩增速较高，估值比较低，新能源汽车及其上游的钴锂资源股现在都是比较好的配置机会。开源基金杨德龙认为。　　国寿安保基金也表示，A股MSCI成份股即将确定，最为受益的大金融、大消费迎来估值修复的时间窗口，此外受EIA原油库存骤降及中东局势升温，国际油价创3年半新高，石油石化行业值得关注。　　创新药和仿制药投资机会渐显　　其实，今年来，不少白马股出现回落，而医药股却一枝独秀，走出了一波“能涨抗跌”的行情。多位基金经理表示，看好医药板块的长期投资价值，背后逻辑在于其基本面的逐渐向好。医药板块今年以来涨幅较大，短期内或面临回调风险，不过从中长期看，其投资逻辑依然成立。　　“从长期来看，还是要选择好的细分子行业以及业绩能逐步兑现的个股。”农银汇理医疗保健基金经理赵伟表示。我国医药正在步入一个良性发展的通道，以创新为导向的优质企业价值将会逐步体现。从政策角度出发，目前国内在新药审批上更加快捷有效，大大缩短了药企创新药上市的时间。　　富国精准医疗基金经理于洋表示，医药行业的属性比较特殊。很多行业个股属性是与行业属性相通的，指数涨，个股也会跟着涨。但医药行业不一样，医药指数下跌的时候，很多医药个股表现反而很好。在现在的行业背景下，个股的机会依然存在。而且，医药行业受政策利好、业绩趋势明朗，医药板块向牛市演绎的概率比较大。　　同时，有不少基金经理表示，看好创新药和医疗服务等细分子行业。融通医疗保健基金经理表示，看好创新药、疫苗、仿制药一致性评价、连锁药店、医疗服务、IVD（体外诊断行业）、高端医疗器械等细分行业。对于医疗服务行业，看好大型公立医院未充分着力的“边际医疗领域”。　　也有分析人士指出，个别医药主题基金表现出色，一方面是因为该行业板块走出独立行情，绩优标的涌现。对于后期医药板块的布局机会，中欧医疗健康基金经理葛兰表示，重点关注创新药和优质仿制药的投资机会，并聚焦部分中长期空间广阔的医疗服务龙头标的。　　葛兰认为，医药行业或将迎来2~3年的景气周期，并伴随可观的配置价值。这主要是受到四个方面的因素推动：第一，行业处于一年库存底。随着流通环节经过一年左右的逐步规范、调整，目前医疗行业已经回到了一个基本合理的库存水平，预计后续行业增速将会持续回升；第二，正值三年政策底。对比2009年的医保目录调整，预计新进入医保的相关医药品种有2-3年左右的良好成长空间；第三，创新周期逐步开启；第四，药品质量逐步提升。优质的仿制药逐步实现过期进口原研品种的替代，葛兰认为，这是进口品种逐步回归其真实价值的必然趋势，也较大幅度地缓解了医保基金的压力，这也为优质仿制药企业提供了快速抢占市场份额的良好契机。■责任编辑：李锋 