　　　　近日，港股市场一批新经济“独角兽”遭遇大面积破发，市值较高位时大幅下跌，甚至腰斩。　　　　　　“新经济五剑客”中，除阅文集团外，众安在线、易鑫集团、雷蛇和平安好医生均跌破发行价。据万得数据显示，截至本周一，“新经济五剑客”市值较此前高位累计已缩水超1700亿港元。　　众安在线上市后总市值曾高达约1400亿港元，目前市值缩水近半；　　阅文集团股价一度站上100港元，市值接近千亿港元，但目前股价下跌近40%，市值缩水近400亿港元；　　易鑫集团以7.7港元的发行价上市，首日股价曾达到最高价格10.18港元，但此后股价一路下跌，目前跌去约60%，市值仅251亿港元；　　电竞概念股雷蛇市值最高近500亿港币，但股价从上市以来最高价5.49港元持续下跌，目前跌去逾56%。　　本月上市的平安好医生，上市后最高价达到58.7港元，目前市值缩水逾60亿港元。　　中国证券报（ID：xhszzb）记者统计万得数据显示，今年上市的83只港股新股中，目前已经有50只股价处于破发状态，其中逾14只港股的破发幅度超35%，41只跌幅超10%。　　今年内上市新股股价较发行价跌超35%个股　　数据来源：wind　　月初刚刚向港交所递交上市申请的科技股巨头小米公司，也受到“独角兽”热度降温的直接影响。有机构投资者认为小米的估值应在700亿美元左右，较此前千亿美元估值缩水三成。　　　　事实上，港股市场从去年开始准备放宽新股上市制度，主要是放宽对新经济股港股上市的限制，这对一众“独角兽”公司可谓重大利好。然而在赴港IPO公司家数呈逐渐上升趋势的环境下，股价却纷纷破发，这其中存在这一个重要的核心原因，就是股价虚高、泡沫过多。　　据公开数据显示，平安好医生自成立以来持续亏损，从2015年至2017年净利润分别亏损了人民币3.24亿元、7.58亿元、10.02亿元。　　跌幅较大的雷蛇，从2015至2017年公司亏损金额逐年上升，分别为620万美元、2026.3万美元和3182.5万美元。　　众安在线仅2017年亏损就达人民币9.96亿元。　　阅文集团在2014年、2015年亏损之后，虽在2016至2017年均实现盈利，不过相对于目前的市值，其市盈率高达90倍。　　港股新经济五剑客　　数据来源：wind　　从此轮破发的新经济次新股情况来看，企业盈利不足以支持过高的估值，是引发“独角兽”集体破发的直接原因之一。　　2017年港股市场一路走牛，市场整体估值快速上行，其中，新经济股格外受到资金追捧，估值急速上升。高企的估值与企业的实际业绩出现了明显背离，估值得不到业绩的有效支撑。当下港股市场“捕兽”资金损失惨重，市场疯狂情绪退去后，股价终要回归企业的实际盈利水平。　　外部投资环境改变也是今年“独角兽”遭遇滑铁卢的重要原因。一方面，美联储加息预期升温，全球流动性收紧；另一方面，中美贸易摩擦导致市场担忧未来不确定性，投资情绪趋谨慎。　　此外，今年以来港股市场资金面也出现了明显的变化。　　第一，美元走强，资金大幅回流美国，新兴市场股市全面承压；　　第二，去年港股市场涨幅跑赢全球主要资本市场，资金获利避险情绪浓厚；　　第三，港股通资金今年以来风格出现转换，资金南下明显减少，并且偏向于短期成长性较好的低估值小盘股。　　第四，A股入摩在即，港股通资金北上热情明显高于南下；　　第五，港汇持续走低，金管局稳定汇率买入港元，银行间流动性大幅降低，拆息上升导致市场“便宜钱”减少。　　　　华盛资本证券表示，导致新经济股价集体暴跌的，主要是“泡沫”。新经济对于券商、香港市场、上市公司自身、媒体以及上市前投资人来说，都有足够的动力去炒作，估值被炒高是必然的。这些新经济公司的成长性并不差，但泡沫过多、估值虚高势必会出问题。一方面估值确实有水分需要释放，另一方面往后的业绩增长情况还需要留待观察。　　财经评论家曹中铭表示，港股独角兽企业或破发，或股价腰斩，对港股和A股来说，背后的警示意义不容忽视。无论是蓝筹股白马股，还是独角兽企业，最终支撑股价的不是概念与题材，而是业绩。基于市场的炒“新”情结，如果股价泡沫横飞，那么泡沫破灭将是其唯一的结局。责任编辑：凌辰 SF179