　　新浪财经讯 近日，热衷于外延式并购扩张的再度出手，这一次，看中的是新三板挂牌公司数虎图像（835244）。　　　　5月17日，数虎图像发布一则收购报告书，利亚德全资子公司利亚德投资拟以支付现金的方式，购买数虎图像第三大股东刘峰所持有的261.41万股股份，本次收购完成后，利亚德投资持股比例将增至31.13%，成为数虎图像第一大股东。数虎图像董事长李锐及副总乔文斌仍合计持有数虎图像37.18%的股份，仍为公司共同实际控制人。　　根据报告书显示，本次收购的股份数占数虎图像总股本的13.93%，收购对价为2091.32万元，折合8元/股。据数虎图像年报显示，截止2017年末数虎图像的每股净资产为1.53元，而此次8元/股的收购价，溢价幅度超过4倍。　　事实上，在本次收购之前，利亚德投资已经是数虎图像的第四大股东，2015年11月，利亚德投资以17.14元/股的价格认购了数虎图像70万股股份，共计出资1199.8万元，成为了公司第四大股东。　　公开资料显示，数虎图像于2016年初挂牌新三板，其主营业务为提供演艺视觉创意及制作服务、多媒体文化创意设计等服务解决方案。　　此次利亚德再次增持数虎图像，更多的也是出于业务协同的考虑，数虎图像与利亚德“文化板块”业务联系密切，两方的合作可以形成产业链的上下游结合，实现优势互补，充分发挥协同效应。　　　　利亚德最早是一家专业从事LED应用产品研发、设计、生产、销售和服务的企业，而近年来，利亚德通过频繁的并购，将产业链快速扩展至智能显示、夜游经济、文旅新业态和VR体验等板块。　　梳理利亚德的并购历史，利亚德在2013年至2017年的5年时间中，共进行了超过13次投资并购动作。　　在2013年9月，利亚德停牌筹划收购深圳金达照明，作价2亿元，向LED照明市场进军；同年11月，出资4083亿元收购北京互联亿达科技有限公司100%股权，互联亿达是一家广播电视行业显示及控制的系统集成商，此次收购价格较资产账面价值溢价近25倍。　　2014年，利亚德启动收购励丰文化和金立翔两家公司100%股权，这两家公司均为利亚德显示产品的下游应用渠道，其中励丰文化作价6.5亿元，金立翔作价2.4亿元。　　2015年，利亚德收购品能光电55%股权，耗资10亿收购美国显示巨头平达100%股权，另外，4000万元投资仁怀国酒文化演艺有限公司，控股80%。　　2016年，利亚德通过收购中天照明、万科时代、普瑞照明，进一步扩展城市景观亮化业务，此外，还收购了上海蓝硕100%股权，拓展LED显示业务，收购上述四家公司，利亚德共耗资8亿元。　　2017年，利亚德完成收购君泽照明，此外，出资8.44亿元收购NP公司100%股权，VR体验业务板块开始启动运营。　　利亚德频繁的收购活动，资金主要来源于增发募资，自上市后，利亚德共进行了6次增发，合计募资38.9亿元，另外，从资本结构来看，2015年至2017年，利亚德的的资产负债率分别为54.44%、45.61%和55.49%。　　　　通过频繁并购，利亚德的业务布局得以快速拓展，同时，也“扮靓”了公司的经营业绩，2014年至2017年，利亚德分别实现营业收入11.8亿元、20.23亿元、43.78亿元和64.7亿元，同期的净利润分别为1.61亿元、3.3亿元、6.69亿元和12.1亿元。　　然而，在公司业绩连年保持增长的背后，多项风险仍然不容小觑，并且，靠投资并购带动的业绩高速增长，是否又能持续呢？　　首先，利亚德频繁并购首先要面对的便是商誉减值风险，一旦并购对象业绩变脸或经营出现问题，这些巨额商誉不得不面临减值问题，进而直接影响当期业绩。根据财报显示，2014年至2017年，公司期末的商誉账面余额分别为1.84亿元、9.71亿元、17.02亿元和26.46亿元，截止2017年末，利亚德的商誉账面余额占当期净资产的比重达到了47.08%。　　另外，利亚德目前的业务板块以PPP模式的工程项目为主，并且主要客户为政府部门、大型企业，由此导致收款周期相对较长，应收账款额度也在不断的增加，从2014年的5.7亿元增长至2017年的20.31亿元，而2017年的营收为64.7亿元，意味着近三分之一的营收都是欠款。　　同样，利亚德存货风险也不容忽视，存货占总资产比例相对高，不仅积压公司资金，一旦市场价格下跌，便会影响企业盈利水平，2017年末，公司的存货余额为31.35亿元，占总资产比重达到了24.77%。　　而应对资金压力，利亚德除增发募资之外，同样也使用了银行贷款等债权融资方式来改善现金流，截止2017年末，利亚德的短期借款金额为19.17亿元，占总资产比重15.14%，而2016年短期借款金额仅5.79亿元，借款增加导致利息增加，利亚德2017年财务费用较2016年增幅达到了111.3%。责任编辑：张恒 