　　新浪财经讯  近日，收到王某的投诉，投诉中信证券上海东方路营业部收取万16的高额佣金，而自己对此佣金情况并不知情。　　以下为投诉原文：　　以下为王先生的开户证明和佣金明细：　　新浪财经就此事联系了王某，王某表示，他于2008年1月在中信证券上海辽源西路营业部开户，于2010年去中信证券东方路营业部办理第三方存管，与客户经理口头约定佣金为万8。直到两星期前发现佣金为万16，在此之前未签订过万16的佣金协议。　　于是王某联系了中证证券，表示自己在2008-2018年的十年间，从未接到中信证券关于调整其佣金的服务电话和信息，自己对佣金万16并不知情，并讨要说法。中证证券表示王某的账户是公共账户，没有客户经理，因没有签订佣金协议，其佣金从开户时便定为系统默认佣金万16，并承诺以后可以以万1.6给王某下调佣金。　　王某对此协商结果表示不能接受，认为大额交易的佣金平均在万3，以万3收取佣金和以万16收取佣金的差额约70万余元，要求下调佣金并退还部分多收的佣金，但中信证券的工作人员表示不能退还。　　王某质疑：　　1、自己没签订过任何关于佣金的确认字据，对万16的佣金并不知情。　　2、中信证券有更低的佣金可调整但不告知，中信证券有为获取利益而不作为的嫌疑。　　3、自己在中信证券开户十年以来没有任何客户经理来提供服务，鉴于自己账户4亿的年交易量和高额的佣金，证券公司应该为自己提供相应的信息服务。　　新浪财经就此事联系了中信证券上海东方路营业部，其称各地佣金标准不同，因投资人没有签订佣金协议，根据规定采用开户时公司的默认佣金万16，相关的佣金信息均有发布公示。并且，佣金下调需投资人自行向证券公司提出申请。该投资人为公共客户，公司有提供相应的服务。　　在这里提醒广大投资者提高自己的权利意识，在办理证券开户、交易等手续时应全面审阅与证券公司之间的证券交易委托代理协议等法律文件，以明确其中是否存在佣金条款，对于佣金比例要与证券公司进行充分协商，并最终将双方协商的佣金标准以书面的形式确定下来，在交易完成后要及时到证券公司打印相应的交割单，一旦发现问题，要及时提出异议并积极与证券公司交涉，以维护自身的合法权益。责任编辑：马婕 