　　■本报记者 赵彬彬 　　2018年5月15日，成功跻身MSCI新兴市场指数的234家A股名单。5月22日，歌尔股份在A股上市整整十年。公司也从十年之前的名不见经传，成为如今的人尽皆知。　　2017年年度报告显示，歌尔股份去年实现营业收入255亿元，同比增长32.4%；实现归属于上市公司股东的净利润21亿元，同比增长29.5%。　　十年营收增25倍　　十年之间，歌尔股份营业收入由2008年的10亿元，增长到2017年的255亿元，增长近25倍；归属于上市公司股东的净利润从2008年的1.2亿元增长到21.4亿元，增长近17倍。　　2008年招股说明书显示，歌尔股份主营业务为微型电声元器件和消费类电声产品的研发、制造和销售，主要产品既包含电声产业链中游的微型麦克风、微型扬声器/受话器产品，又包含产业链下游的蓝牙系列产品和便携式音频产品。　　十年之后，歌尔股份主业已经涵盖了声学、传感器、光电、3D封装模组等精密零组件，以及虚拟/增强现实、智能穿戴、智能音频、等智能硬件的研发、制造和品牌营销。目前已在多个领域建立了全球领先的综合竞争力。自上市以来，公司保持高速成长，年复合增长率达40%以上。　　特别是近年来公司牢牢抓住新时代发展机遇，积极布局以人工智能为核心的虚拟/增强现实、智能穿戴、智能音频、机器人等战略新兴产业，在全球众多细分领域占据全球领先地位。　　2014年，歌尔股份收购世界顶级音响制造商Dynaudio Holding A/S（丹拿），顺利切入汽车音响领域，打开智能音响研发通道。　　2015年，公司拿下丹麦音频技术公司AM3D，获得了3D音效增强和3D环绕音效算法能力，为VR等穿戴设备的声学设备提供解决方案。　　2016年，公司简称由“歌尔声学”更名为“歌尔股份”，经营范围新增了“机器人与自动化装备、智能机电及信息产品”，这表示歌尔股份在发展道路上开始了新的征程。　　2017年，公司又斥资2385.18万美元购买Kopin Corporation约9.8%股份，成功与这家提供创新型可穿戴技术和解决方案的企业携手合作。　　在产品上，亚马逊的智能音箱Echo采用歌尔股份的电声器件，公司代工的Liberatone 智能音箱在京东上已有售卖，此外Facebook的VR一体机的头显产品也由歌尔股份供应。　　专职研发超8000人　　电声行业是一个高度受技术创新影响的行业。上市以来，歌尔股份对技术研发和科技人才重视程度空前提高。公司研发投入持续增加，不断提升公司产品在全球范围内市场竞争力和占有率。　　2008年上市之时，歌尔股份有研发人员150余名，到了2017年底，公司在全球范围内整合在声、光、电、无线通讯、精密制造等多学科领域中的优秀人才，专职研发人员超过8000名，形成全球研发布局和24小时研发体系。　　2008年，公司的研发费用4594万元，占当年营业收入的4.6%。2017年这一数据已经接近17亿元，占当年公司营业收入的比重为6.6%。　　目前，歌尔股份研发布局全球。在美国、日本、韩国、丹麦、瑞典、北京、青岛、深圳、上海、南京、台湾等地分别设立了研发中心，以声光电为主要技术方向，通过集成跨领域技术提供系统化整体解决方案。　　巨额的研发投入带来了丰厚的成果。根据公告显示，2017年，歌尔股份共申请专利4079项，其中发明专利1671项，获得发明专利授权419项。截至2017年12月31日，公司累计申请专利11935项（其中国外专利累计申请量1283项），发明专利申请量4812项；公司累计授权量5543项，发明专利授权量962项。　　面对未来行业发展趋势，公司明确表示：“立足于消费电子领域，不断开拓智能手机、智能平板电脑等行业之外新的利润增长点，公司一方面不断夯实自身产品研发与制造能力，树立歌尔制造的良好形象；另一方面通过一系列措施，逐渐放弃技术含量低、附加值低的OEM业务，转而主要为企业客户提供ODM、JDM服务，紧跟业内领先客户的战略方向，着重发展以人工智能为核心的虚拟/增强现实、智能穿戴、智能音频、机器人等战略新兴产业；积极从国家战略中把握发展定位，主动进行创新转型”。责任编辑：依然 