　　■本报记者 何文英　　见习记者 肖 伟　　5月18日，举行2017年年度股东大会。去年，公司顺利并表上海恒企、中大英才两家职业教育企业，主营业务的触角得以在教育领域伸展，达成了仪器仪表、职业教育的双主业运营，各项业绩指标同比2016年度均有大幅上涨。　　开元股份成立于1992年，2012年登陆创业板，是中国煤质分析仪器行业第一家上市企业。公司是国内最早专业从事煤质检测采、制、化全套设备研发、生产制造的企业。公司积极推进战略转型，2016年公司成功并购线下职教企业上海恒企教育和线上教育企业北京中大英才两家教育机构，成为职业教育第一股。公司年报显示，2017年职业教育培训业务实现营业收入61403.7万元，占公司总营业收入的62.19%；实现净利润12882.52万元，占公司总净利润的80.48%。经会计师事务所审计，恒企教育公司、中大英才公司连续两年完成业绩对赌目标。　　财务总监何龙军接受《证券日报》记者采访表示：“公司实施并购以来，业绩出现了明显增长，形成了仪器仪表和职业教育双主业经营的格局，预计今年公司有较大发展空间。”一季度报告显示，公司实现营业收入23575.03万元，同比增长174.96%，实现归属于上市公司股东的净利润1674.04万元，同比增长32.71%。　　良好的业绩引起在场投资者的极大兴趣，纷纷踊跃举手发言。一位投资者提问：“贵公司的职业教育业务比重较高，请预计未来增长空间如何？”　　副董事长江勇接过问题，介绍了公司的战略规划：“公司前期以会计职业培训为主，面向在校大学生，未来公司会以财经职业培训为主，面向4000万在职财会人员和企业高管，形成跨赛道多品牌发展的格局，我们正在成为一家多赛道发展的职业教育运营集团。”　　江勇历数了公司业务布局：“在组织结构上，我们以上海恒企教育培训有限公司为依托，整合延伸广州多迪网络科技有限公司、上海天琥教育培训有限公司、广州恒企教育科技有限公司、北京央财云研咨询有限公司、北京恒企知源图书有限公司；在业务层面上，我们从财经领域扩展至设计类、IT 类、图书类、产教融合等领域；在线下校区方面，我们去年拥有各类终端校区348家，校区数量较2016年同期增长了24.29%，未来我们计划开设设计类校区140个至150个，开设IT类校区300个。我们预计今年的业务量将超过16亿元。”　　面对如此迅猛的扩张速度，在场的投资者面露欣喜。在欣喜之余，机构投资者提出了冷静而尖锐的问题：“公司扩展速度这么快，管理是否能跟上？”江勇自信地表示：“我从事连锁行业多年，曾管理过上万家门店。职业教育的本质是服务于广大消费者的连锁门店。”　　他向投资者和盘托出自己的管理心得：“教育事业是社会基础服务业，从0到1的过程最为关键，要塑造良好的品牌形象和科学合理的教育内容。我们有信心能做好管理和服务。”　　他表示，“今年我们会优化校区面积，提供更多精品课程，实施混合双师制度，为接受职业教育的学员提供就近教育、即报即学、随堂点课等特色服务，我们的远期目标是把短期培训办成终身教育，把职业教育办成全民教育。”责任编辑：依然 