　　党鹏　　近日，海南养猪企业股份有限公司（以下简称“罗牛山”，000735.SZ）的股价像坐过山车一样，涨停、跌停不断交替。　　主要原因是罗牛山日前的公告称，将投资建设“海南国际赛马娱乐文化小镇”，且总投资额287.8亿元。这也引发了深交所三天内两次给罗牛山下发关注函。5月16日，罗牛山公告否认涉嫌利用赛马概念炒作公司股价，同时项目备案证明中的拟开工时间和拟建成时间只是预计时间，尚未经过详细可行性论证；未来项目的可行性研究报告是否能通过董事会、股东大会的审批也将成为不确定因素。　　《中国经营报》记者注意到，2017年罗牛山的营收仅为12.98亿元，截至2018年3月31日，罗牛山的总资产为64.8亿元。至于未来罗牛山在大农业方面是否继续发力以及做哪些调整，截至发稿，罗牛山未对记者的采访函给予回复。　　“海南正在探索发展竞技型博彩业，这使得众多资本非常关注。”一位刚刚离职的赛马行业资深人士姚先生告诉《中国经营报》记者，他熟悉的赛马圈子有很多企业都相继去海南考察，甚至包括。“对于养马、赛马的企业来说，要拿到一纸批文并不是那么容易。”　　大农业依靠财政补贴　　作为海口市本土企业的罗牛山，目前的主业是大农业、教育和房地产。其中，大农业主要包括畜牧业、屠宰和冷链。罗牛山2017年年报显示，公司营收总额12.98亿元，畜牧、屠宰、冷链的营收占总营收比例仅为39.3%，而房地产开发的收入则占到半壁江山。　　公司数据显示，2012年至2017年，罗牛山归属于上市公司股东的净利润呈逐年增长趋势，复合增长率高达49.02%。但是，其扣非后的净利润自2012年至2017年累计数额约为-2.4亿元。　　由此可见，非经常性损益才是罗牛山净利润的主要来源。尤其在2015年，罗牛山拿到的政府补助高达2.1亿元，直接帮助上市公司扭亏为盈。即使是2017年，归属于上市公司股东的净利润为1.53亿元，同比增长91.49%，扣非后的净利润也仅为3174.11万元。　　统计数据显示，罗牛山在2012年~2017年共计收到政府补助4.31亿元。　　“依靠政府财政补贴才能生存、盈利的上市公司，只能说明其经营管理出了问题。”东方艾格农业咨询师马文峰告诉《中国经营报》记者，罗牛山的大农业板块在国内行业竞争力比较弱，市场格局也有限，主要由立足海南一地的区域市场情况决定。　　据罗牛山2017年年报显示，其在海南市场的营收占比高达84.99%，在华南地区因桂林的养殖基地使得营收能够达到11.41%占比。“在华南地区有正邦农业、温氏农业等，竞争很激烈，罗牛山市场份额很难突围。”马文峰认为。　　不仅如此，罗牛山面对的还有2018年以来全国性生猪价格大跌的挑战。目前，生猪肉价格持续下跌，结束了2016年以来的盈利局面，很多养猪企业进入亏损状态。罗牛山2017年年报显示，其生猪生产和肉制品的营收较2016年分别下滑10.45%和7.87%，尤其是肉制品的毛利率出现亏损。此外，2017年罗牛山的存栏量高达13.83万头，比2016年高出33.38%。　　278亿投资的资本考量　　5月8日，罗牛山发布公告称，公司下属全资子公司罗牛山国际马术俱乐部有限公司的“海南国际赛马娱乐文化小镇”项目已获得《海南省企业投资项目备案证明》。该项目的总投资额为287.8亿元，建设内容包括海南国际马术中心、国际赛马公园、行政办公配套及安居房项目、马匹设备等，拟开工时间为2018年，拟建成时间为2020年。　　受此利好消息影响，罗牛山股价当日涨停。　　但随之而来的是深交所两度下发关注函。5月16日，罗牛山披露了涉及融资渠道、项目完成时间、土地性质变化等针对赛马项目的八大投资风险，并否认概念炒作。回函披露后，罗牛山股票16日再次涨停。自5月8日开盘时的9.15元/股，最高冲到5月17日的每股13.46元，股价累计涨幅超过47%。　　记者注意到，2018年第一季度报告中，罗牛山总资产仅为64.8亿元，净资产39.78亿元，货币资金5.9亿元，而且还存在重要的在建工程需要后续投入，如总投资15.96亿元的加工产业园项目等。显然，287亿元投资对于罗牛山来说是最大的挑战。　　就此，罗牛山在回复交易所的首个关注函时称，该项目287.8亿元的总投资，既包括公司自主投资项目也包括招商项目。对于自主投资项目所需的建设资金，待项目成熟后，公司不排除考虑通过自有、自筹及寻求战略合作伙伴等方式分期分步多渠道获取资金。　　此外，对于项目投资通过大额借款或发行股份融资的可行性，上市公司坦言，项目整体可行性研究报告和具体融资渠道及资金来源均未确定。不仅如此，尚未进行完整研究的还有该项目的成本收益分析。　　“根据罗牛山以及罗牛山集团的实力，当然不足以支撑如此大的项目，但是不排除背后有其他财团的支持。”曾在海南投资房地产现居香港的陈先生告诉《中国经营报》记者，海南的赛马市场要比香港赛马业大几十至上百倍，为旅游业注入了强劲的动力。　　实际上，早在罗牛山公布上述消息之前的4月28日，海南省工商局就发出关于暂不受理名称和经营范围中含有“赛马”等字样登记申请的紧急通知。赶在通知出台前，已核准的企业除罗牛山之外，还有国盛百盈赛马俱乐部和常青马术俱乐部。可见，“赛马”牌照已然成为海南最稀缺的“资源”。　　多重风险待考量　　在回复交易所关于公司是否涉嫌利用赛马概念炒作公司股价时，罗牛山方面称，作为以畜牧业为主的本土企业，布局赛马产业是出于提高公司现存1.2万亩土地储备使用效率的考量，本次占地面积约7600亩的项目用地均为自有土地。　　根据罗牛山2017年年报公告，公司目前农业用地储备主要为9852.3亩（其中建设用地695.86亩），工业用地及教育用地1324.35亩，商住用地960.47亩。即便如此，罗牛山的土地储备亦可能存在风险。就此，公司公告承认，其现存1.2万亩土地的性质主要是农用地和相关配套用地，不能完全满足赛马娱乐文化小镇的建设用地需要。而相关土地的性质变化和调整需要经过有关部门的审批，因此存在土地变性未能获批而导致项目建设无法推进的可能。　　“海南打造国际旅游岛和自由贸易试验区是期望引入更多外资来发展。”证券行业分析人士李麟认为，虽然海南允许以赛马这样的竞技体育和博彩业相结合的方式来开展试点，但是不会轻易放开批复大规模的土地去做养马或赛马场。“罗牛山能否拿到批文，实现土地性质的转变还难以判定。”　　除了赛马项目之外，罗牛山作为海南大东海旅游中心股份有限公司（以下简称“大东海”，000613.SZ）的第一大股东，一直尚未兑现其重组大东海的承诺，而这一承诺始于10年前。5月17日，大东海发布公告称，重组事项仍存在不确定性。　　一位匿名的行业分析人士认为，罗牛山重组承诺之所以10年来一再延期，就是因为罗牛山自身实力不足，难以兑现对大东海的重组承诺。至于未来公司在大农业领域将做哪些调整，该公司未给予回复。“罗牛山要么走出海南发展农业，要么就要充分发挥区域优势发展旅游、贸易服务。”马文峰表示。　　按照公告，赛马小镇项目拟建设地点为海口市美兰区三江镇罗牛山农场，位于琼海海峡入海口位置，具有良好的区位优势。如今，赛马小镇能否在2018年如期开工，让“养猪”的罗牛山插上“飞马”的翅膀，尚难以判定。责任编辑：关海丰 