　　　　每经记者 杨建 每经编辑 谢欣　　中美两国在美国当地时间19日就双边经贸磋商发表了联合声明，宣告中美经贸磋商有了结果，不打贸易战。这一消息意义重大，尤其是对于股市的影响巨大。　　对此，多家券商及私募认为，受这一消息影响，资本市场风险偏好可迅速修复，本周A股大盘将迎反弹行情。　　　　中美两国于当地时间19日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明，表示不打贸易战。　　对此，点评称，通过积极沟通达成成果，这有助于世界两大经济体的稳定发展。全球经济繁荣的通道再次敞开大门，资本市场风险偏好可迅速修复。研报认为，中美握手言和，对股市是大利好！股市风险偏好回升，大盘迎反弹！　　策略观点认为，目前市场处于底部位置，将迎来较好的做多机会。贸易战“靴子落地”，外需景气持续和全球经济复苏的不确定性降低，风险偏好将得到改善。　　方正证券还表示，从近期最新变化来看，一些偏负面的因素均出现好转，核心有三，一是4月份的工业、出口等数据均表现不错；二是流动性环境较之前明显改善，资管新规落地，且宽限期时间延长，过渡期延长1年半给金融机构更充足的整改和转型时间；三是定向降准、持续扩大内需的提出等，有助于经济预期的修复和风险偏好的提升。投资策略上，市场目前处于底部区域，建议用盈利能力常年稳定在较高水平的白马股做底仓，增加TMT、军工、医药来进攻，5月份首选医药、银行、军工。　　　　北京飞旋兄弟投资陈旋告诉《每日经济新闻》记者，中美两国当地时间19日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明，对于中美股市甚至全球股市都将构成利好，A股市场会出现短期反弹格局，长期看，近期A股市场多数有业绩支撑的股票会是历史大底，长期看好A股。　　此外，MSCI于5月15日凌晨公布半年度指数成分股调整结果，234只A股被纳入MSCI指数体系，场外资金蓄势待发。近期随着沪深港通额度扩大，海外资金借助额度提升的机会抢进A股，多数还是布局蓝筹。　　陈旋进一步表示，随着中美两国就双边经贸磋商发表联合声明，A股纳入MSCI体系等重大利好出现，短期场外资金会加速跑步入场布局，个股短期会出现一轮普涨格局，历史大底可能随时出现。　　深圳前海乾元资始研究总监仝栋则指出，从全市场来看，中美贸易关系的缓和有助于改善市场情绪，而相关出口行业和进口依赖度较高的行业也将受益，短期对市场是利好，长期也是利好。其中成长板块中知识产权的重视程度提升，有助于成长板块的投资和创新，有利于其长期发展。　　云起龙骧资产彭泱龙告诉《每日经济新闻》记者，中美贸易关系的缓和，对A股市场中短期的走势构成一个大利好。至于长期的走势，还是受流动性影响，在目前全球去杠杆的大环境下，至少还不能构成长期入场机会。此外A股“入摩”有望在短期继续提振市场，234只A股纳入MSCI指数体系，银行、非银金融、医药生物股占比最高。短线看好前期跌幅度大且近期滞涨的中药股，主要逻辑在于部分中药股在估值对比效应下，有补涨机会。责任编辑：马秋菊 SF186