　　正值改革开放40周年，康佳集团混合所有制改革步伐加速。　　5月21日，康佳提出五年内冲击1000亿的新战略，希望转型为科技创新驱动的平台型公司。　　国企混合所有制改革，以及大股东华侨城集团的大力支持，使康佳处于难得的战略机遇期。康佳集团董事局主席刘凤喜表示，康佳的科技产业是华侨城城镇化发展战略中的重要一极，康佳正在迎接新一轮产业腾飞。　　在科技创新驱动下，康佳为自身设定了两条发展主线，一是构建“科技+产业+城镇化”的发展方向，以科技为驱，以产业为本，以城镇化为发展载体；二是构建“硬件+软件”“终端+用户”“科技+投控”发展模式。　　围绕两条主线，康佳还制定了改革、转型、升级三项发展策略，包括“围绕业务形态，实施混改聚力发展”，“围绕新兴产业，打造新产业赛道”，“围绕智慧家庭，升级现有业务模式”，以实现设定的战略部署。　　作为国内第一家中外合资的彩电企业，今年康佳恰逢38周岁。与以往不同，康佳已不再是单纯的彩电企业，而是发展为家电、互联网运营、供应链管理、金融投资、产业园五大产业齐头并进的投控型产业平台。2017年康佳的营业收入首次突破300亿元。　　为了适应新的产业布局规划，康佳内部组建了全新的四大业务群组，包含科技园区业务群、产业产品业务群、平台服务业务群和投资金融业务群。　　康佳称，到“十三五”规划末期，公司将完成年营收目标600亿元，到2022年完成营收目标1000亿元。　　康佳集团总裁周彬告诉第一财经记者，产业产品业务是主体和根基；平台服务业务、科技园区业务是“两翼”，丰富盈利模式；投资金融业务是助推器。在康佳千亿蓝图中，产业产品业务将贡献600亿~700亿元，平台服务业务将贡献300亿~400亿元，科技园区业务将贡献200亿元。　　目前，在科技产业园区、多媒体、白电、互联网等方面已经相对成熟，康佳接下来将重点围绕节能环保、半导体、新材料领域集中发力。5月21日，康佳集团宣布成立环保科技事业部和半导体科技事业部。　　据了解，国家“十三五”规划末期，节能环保产业将培育为国民经济的支柱产业，全国节能环保产业将保持年均15%左右的增长率，到2020年产值将超过8万亿元，市场潜力巨大。　　目前，康佳在环保领域，已经投资了武汉天源环保公司，该公司主要从事垃圾渗透液的处理和运营，预计2018年实现产值6亿元；同时，公司并购了毅康科技，该公司主要从事环保工程的技术服务、技术开发、工程施工、固废物污染处理、大气污染治理、土壤污染治理与修复服务，预计2018年实现产值12亿元。　　经过一年多的积累，康佳环保事业部已储存了几十个投资标的企业，几乎涵盖环保所有领域；同时，未来三五年，环保事业部储备了300亿的工程项目，预计未来两三年可贡献约100亿元产值。　　积极发展半导体已提升为国家战略，康佳本身对半导体元器件有巨量需求，还有中康供应链公司半导体销售平台，将以此为基础，做大做强半导体产业。康佳规划用五至十年时间，跻身国际优秀半导体公司行列，预计每年为集团贡献100亿以上的产值。　　康佳集团副总裁、半导体科技事业部负责人李宏韬告诉第一财经记者，康佳2017年采购半导体的金额超10亿美元，预测2018年达100亿元人民币。康佳做半导体有市场、技术和资金优势。康佳未来在芯片领域的发力重点：一是存储器，每年康佳电器销量3000万台；二是物联网芯片，如有生物识别功能的芯片；三是半导体设计。未来，希望的目标是做成国内前十大的半导体公司。　　混合所有制改革，为康佳新一轮的扩张注入活力。在华侨城集团的指导下，康佳今年将积极推进国企混合所有制改革。5月21日，负责康佳多媒体业务的“深圳康佳电子科技有限公司”正式挂牌，这将促使康佳的彩电业务在股权多元化的新机制下进一步焕发生机。　　周彬向第一财经记者透露，康佳彩电业务将引入战略投资者；白电业务的运营公司，将实行员工参股；手机公司已完成混改，管理团队持股49%。同时，新兴业务也大多实行混合所有制。责任编辑：张海营 