　　　北京商报讯（记者 崔启斌 马换换）在宣布重组告吹的同日，（002592）披露公告称拟购苏州宇量电池有限公司（以下简称“宇量电池”）20%-30%股权，但该事项却引发了部分投资者的质疑。据悉，宇量电池的整体估值为28亿-35亿元，而在2016年9月转让宇量电池80%股权时的估值仅约6552万元。时隔不足两年，宇量电池估值暴增逾40倍。　　5月18日八菱科技正式宣布公司重组告吹。同日，八菱科技还宣布了公司拟以自筹资金的方式受让开隆投资所持宇量电池20%-30%股权，宇量电池的整体估值为28亿-35亿元。据了解，宇量电池是西部资源与苏州力能技术投资合伙企业（有限合伙）共同出资5000万元在2014年设立，西部资源以自有资金出资4000万元，占注册资本的80%。宇量电池系动力电池制造企业，主要配套威马汽车（WELTMEISTER）、、九龙汽车、金龙客车、观致汽车、陆地方舟、合众汽车、东南汽车、等汽车厂商。2016年9月西部资源将宇量电池的80%股权转让，彼时宇量电池的整体估值仅约6552万元。如今，时隔不足两年，宇量电池的估值出现暴增情形。该事项也引起了广大投资者的关注。　　在八菱科技终止重组的投资者说明会上，有投资者提到“八菱科技给予宇量电池的28亿-35亿元估值依据从何而来”，对此，八菱科技给出的解释是，在2017年底开隆投资成为宇量电池的控股股东，杨爱华为开隆投资的实际控制人，杨爱华原为宝信汽车董事局主席，拥有丰富的汽车经销行业经验，实力雄厚，汽车行业资源丰富，宇量电池的基本面发生了根本性改变，市场及业务取得了长足进步，已成为威马汽车的主要供应商之一，基于宇量电池现有客户及未来业务发展，预计其未来利润会呈现爆发式增长。　　根据八菱科技披露的信息显示，宇量电池2017年实现净利润约为3143万元；2018年1-3月实现净利润约为636万元。而西部资源曾披露宇量电池2016年1-3月实现净利润约为863万元。　　需要指出的是，根据八菱科技披露的2018年一季报显示，公司的货币资金约为4.7亿元，对于此次收购宇量电池的资金问题同样引发了投资者的质疑。对此，八菱科技回复投资者问题时表示，一方面公司财务状况良好，资产负债率较低，具有较强的融资能力；另一方面，只要标的公司发展前景良好，也可以通过配资的方式进行融资。　　值得一提的是，重组折戟复牌后，八菱科技于5月18日收“一”字跌停，报收20.06元/股，大幅低于第二期员工持股计划33.99元/股的持股价，这也意味着公司的第二期员工持股计划处于大比例浮亏状态。针对相关问题，北京商报记者致电八菱科技董秘办公室进行采访，但未有人接听。责任编辑：马秋菊 SF186