　　　　　　　　来源丨野马财经　　　　近2个月，围绕在格力身上的关注就没有停歇。　　　　5月21日，同日，该公司所属电气自动板块仅上涨1.51%。而根据此前公告中19.8元/股的要约金额，较如今长园集团股价仍有溢价。　　本次收购也引起了上交所的关注。在问询函中，上交所就上市公司实际控制人、收购所用资金、同业竞争等问题对长园集团进行了问询。　　对此，长园集团称，　　可野马财经（微信公号：ymcj8686）发现，长园集团是1986年由中科院创立，专业从事电动汽车相关材料、智能工厂装备、智能电网设备的研发、制造与服务的科技公司，而董明珠此前入股的珠海银隆主要产品为电动汽车、新能源客车、纯电动公交等新能源汽车，　　　　此次拟收购长园集团股份的主体为格力集团，为上市公司格力电器的母公司。　　　　其实，格力电器与格力集团的纷争，早已有之。　　2003年10月底，一篇《格力进军厨具市场》的文章被广泛转载，市场上弥漫着“格力电器”多元化的声音。　　但随后，风云突变，　　这里的部分公司，不是别人，正是格力集团下属企业珠海格力小家电。直到2005年12月，格力集团与格力电器才签署了无偿转让商标的合同。　　而在这个过程中，　　纷争并未结束，此前甚至董明珠也公开提及“没有我就没有格力，没有格力也没有我。”　　更明显的是，在2012年5月格力电器股东大会上，这也意味着格力集团对格力电器的控制进一步减弱。　　2016年11月，董明珠卸任格力集团董事长一职，仅在格力电器任职。　　　　家电产业观察家刘步尘曾对媒体表示，出现这种集团收购对象和子公司业务方向出现重合，，格力集团在计划进行这次收购时，根本没考虑格力电器和董明珠的感受。　　野马财经（微信公号：ymcj8686）就本次收购是否涉嫌新一轮的“母子之争”联系了格力电器董秘，对方表示求证问题请联系市场部，但转接后无人接听。　　　　除了备受关注的母子之争，此次格力收购长园集团的时间节点也是颇令人玩味。　　　　要知道，当初为了收购珠海银隆，董明珠自己可是下了血本。回想2016年，董明珠极力看好珠海银隆，想要通过上市公司收购其股权，却并未得到股东们的支持。　　　　时隔一年多，这笔曾一度被董明珠看好的生意，从2018年起却开始“出乱子”。　　公开资料显示，2016年初银隆新能源实现纯电动客车产销量3189辆，累计增长2228%，市场份额为3.6%，年销量全国排行第七。截止2017年，公司还在全国建造了8大产业园基地，全球建立了5个研究院。　　但快速增长的背后隐藏的财务危机也不小。先是2018年1月10日，有网友和媒体曝出供应商在珠海银隆门口拉“我们要吃饭！我们要生活！请银隆还钱！”讨债横幅的照片。　　接着同月又被《财经》报道、以及当地一家自媒体曝出其通过拆卸、更换车辆电机，更改车辆大架号一系列运作，将1辆车变成2辆车，以此骗取国家对新能源汽车的专项补贴。　　就连珠海银隆内部人士也曝出公司被收购以后，部分业绩来自于格力方面提供的供应商资源，以及格力品牌的背书。　　　　而反观长园集团这几年的业绩，则比较亮眼。　　2017年度报告显示，公司2015年—2017年营业收入分别达41.6亿元、58.5亿元和和74.3亿元；扣非净利润为4.8亿元、6.4亿元和11.4亿元，经营性现金流也均为正值。　　抛开“母子之争”不谈，在一片珠海银隆的负面消息声中，格力集团的收购是否在为董小姐的造车事业找“新替补”，成为了市场热议的话题。　　不过，长园集团董事长许晓文在接受采访时曾表示，而长园集团证券事务部工作人员则对野马财经表示，责任编辑：凌辰 SF179