　　新浪财经讯 近日证监会对*ST保千里采取出具警示函措施 证监会称，2017年1月18日，*ST保千里的全资子公司深圳市鹏隆成实业发展有限公司与江苏法瑞德专用汽车有限公司签订采购合同，约定购买拖挂旅居车4000辆，合同总价9.84亿元，预付定金为40%。其中2.75亿元由你公司从募集资金专户代付。该笔募集资金在使用中，存在合同执行与约定严重不符、实物流与资金流不匹配等明显不合理情形。经查实，其中至少有2.5亿元最终被原实际控制人占用。决定对你公司采取出具警示函的监管措施。请你公司加强对《证券法》和《公司债券发行与交易管理办法》等相关法律法规的学习，增强守法合规意识，杜绝再次发生违法违规行为。　　　近日，*ST保千里发布关于公司高级管理人员收到中国证券监督管理委员会调查通知书的公告。公告内容如下：　　关于公司高级管理人员收到中国证券监督管理委员会调查通知书的公告　　特别提示　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　一、本次调查基本情况　　江苏保千里视像科技集团股份有限公司（以下简称“公司”）收到公司高级管理人员李翊的通知，其于2018年5月12日收到中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）《调查通知书》（编号为：苏证调查字2018020号）：“因江苏保千里视像科技集团股份有限公司涉嫌信息披露违法违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，我会决定对你进行调查，请予以配合。”　　在调查期间，公司将督促上述人员积极配合中国证监会的调查工作，并严格按照相关要求履行信息披露义务。　　公司指定信息披露媒体为《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》及上海证券交易所网站（www.sse.com.cn），敬请投资者关注相关公告并注意投资风险。　　江苏保千里视像科技集团股份有限公司　　董事会　　2018年5月14日　　新浪股民维权平台第一时间关注*ST保千里投资者维权情况，截至发稿，已有386位股民发起维权，其中247条维权已被律师成功接单。相关维权持续征集中。　　　　　　平台有多个维权入口，微博关注@新浪证券、微信关注新浪券商基金、访问新浪财经客户端、新浪财经首页都能找到我们！需要您填写个人姓名、联系方式，选择索赔公司和索赔理由、代理律师，上传股票对账单。提交维权单后，会有运营人员审核对账单，自审核通过后7日内被律师接单则维权成功，后续会有律师跟您线下对接。　　　　1、请填写详细的个人信息 。2、上传至平台的对账单务必清晰，可识别。 3、对账单应包含股票信息，交易时间，交易数量等关键信息。 4、对账单必须为证券公司出具有法律效力的对账单的JPG格式或者电子对账单形式，手写无效。　　责任编辑：王萌 