　　新浪财经讯 在首席经济学家沈明高看来，当前只要房地产开发投资增幅稳定，国内GDP增速可以保持在6%—7%之间，这在今年一季度的数据中已经有所反映，他预测全年GDP增速为6.5%。　　但是，他也指出房地产开发投资年内就将放缓，中国经济势必要从房地产主导的投资增长转向消费增长，“房地产市场的泡沫是中国最大的风险。现在的问题就是说，我们怎么样从高速增长转向高质量发展，在这个过程当中要实现一个软着陆。”　　近期市场上资金紧张的呼声渐高，沈明高指出美国十年期国债收益率已经进入一轮3、40年的上升周期，本次结构性的资金紧张，就主要受内部外利率上升的影响。未来要重点关注高杠杆、重资产企业的流动性风险。　　他同时提醒，下半年类滞胀（通胀上升，GDP增速放慢）情况会更明显，须从类滞胀阶段就开始未雨绸缪，化解潜在的滞胀风险。　　“当我们所有的支持增长的工具都已经用完了，外部经济又不配合的情况下，我们经济出现不可避免的放慢。而同时油价在上升，通胀也在上升，那个时候我们的货币政策的调整空间几乎就没有了，我们就显得比较被动。”　　投资配置方面，沈明高指出，在中国城市化率从20%向7、80%上升的过程中，大消费、大服务业是最受益的领域。他建议关注生物医药、旅游、教育、高端制造业等领域，尤其是在未来五到十年能够成长为世界级企业的公司，“选行业和选企业要并重。”　　　新浪财经：国内一季度GDP增速略有放缓达到6.8%，但同时，一季度房地产开发投资增长10.4%，创三年新高。如何看待这两个数据背后的现象？　　沈明高：这两个数字实际上是高度相关。短期来看，中国的GDP或者宏观的指标跟房地产指标高度相关。我一直的看法是，只要房地产投资在高的个位数，有的时候甚至低的两位数的时候，中国的GDP增长6%—7%之间一般来讲没有什么问题。　　所以说，在某种程度上来说，我们今年到目前为止的增长还是靠传统的经济在支撑。特别是现在政府对于地方政府的借贷有所收紧。所以说金融投资的增长速度会有所放慢。换句话说，金融投资可能更需要房地产的投资来补。这是我们现在的一个特点。去年房地产投资占8%左右的增长，也是一个很重要的稳定力量。　　我们现在不太担心短期的增长，关键是说房地产投资它的可持续性——到底什么时候开始放慢。从地区来讲，全国的10%左右的（房地产开发投资）增长，有些地区是比较高的，有些是比较低的。所以，房地产投资对于地区之间经济发展不平衡的影响可能会更大。　　新浪财经：您去年曾提到中国房地产“在一定程度上说明有泡沫”，现在您也这么认为吗？　　沈明高：我还是觉得房地产市场的泡沫是中国最大的风险。怎么样来理解这个问题呢？我们有很多的指标来衡量。我们其中一个指标是说，房地产投资占整个GDP的比重。从目前包括美国、日本、欧洲几个主要的国家来看，中国是最高的，10%—12%之间，还没有到如发达国家发生泡沫破灭的大概14%—15%左右的水平，但也是最高。　　如果说从房地产价格泡沫破灭的风险来看，中国在这些国家里面是最高的。现在的问题就是说，我们怎么样从高速增长转向高质量发展，在这个过程当中要实现一个软着陆。我们要从房地产主导的投资增长转向消费增长。　　我认为消费是中国未来经济增长主要动力。这个转换在逐步地发生，但是在短期来讲，旧经济对经济的贡献还是比较大。所以说未来在什么时候转换，什么样的情况下转换，贸易摩擦会不会使这个转换更复杂化，我觉得这些都值得关注。　　新浪财经：短期来看，年内您觉得房地产开发投资数据还会一直上升吗？　　沈明高：我个人倾向于房地产投资增长速度会有所放缓，从二季度开始可能就会有所放缓，到下半年可能会放缓得更多一点。但是这个数字肯定有些波动，不同的地方之间有所不同。　　我觉得关键的问题就是说，它如果有可能放慢，或者我们从政策的角度，设计一些机制，容忍它的放慢。当它放慢的时候，对经济增长的影响会比较小一点。这样的一种政策和制度安排，我觉得现在应该提到日程上来。　　新浪财经：这会不会影响二季度的GDP也会进一步地放缓？　　沈明高：是的。　　新浪财经：对全年的GDP，您有怎样的一个预期？　　沈明高：全年的GDP，基本上目标是6.5%左右。我个人的看法，实际上低于6.5%的可能性是存在的。而且我也通常会补充一句，我说低于6.5%的增长不是一个坏消息。如果说是比较少地依靠房地产、依靠基建，更多地依靠消费、依靠其它领域新经济的发展，应该是一个好消息。所以说我们不要只看GDP的增速，更重要地还是要看它的质量到底有没有改善。　　利率上升致结构性紧张 货币政策空间在缩小　　新浪财经：近期市场上资金紧张的呼声渐高。今年4月我国央行宣布实行定向降准，释放了4000多亿增量资金，市场出现对我国货币政策转向的讨论。您怎么看待未来中国的货币政策？　　沈明高：我觉得在很大程度上这也是预料之中的。为什么这么说呢？因为我们年初就认为，以美国十年期国债收益率为代表的全球利率，处在一个上行的长周期。这个上行的长周期有可能是三十年到四十年，是个非常长的周期。这是美联储加息的背景，这是跟中国的十年期国债收益率之间也是高度相关的。实际上去年大家看到，中国的十年期国债收益率已经上得比较多了。　　当利率上升到某一个阶段的时候，一定会出现资金紧张的状况。为什么呢？因为我们原来的增长方式，包括我们原来的理财结构都是在一个低利率的环境下的一个结构。当利率相对升高，尽管升高得不多，但是各个结构性的紧张关系会越来越明显。可以说我们目前的资金紧张是结构性的，不是没钱，而是说有些钱，有些地方大家不愿意花了。所以，这就是个结构性，这是利率上升的结果。　　我以前也提过，高杠杆、重资产的企业，一定要关注它流动性的风险。这个不是今年一年的问题，明年、后年实际上未来几年都要高度关注。如果说你适当的是轻资产，然后轻资本，它受整个利率上升的影响就会小得很多。　　另外我们的一个判断，在利率上升的环境里面，通胀也有上升的压力。所以，在这样的背景下，消费的相对确定性是比较高的。所以，行业之间你可以看到出现一个结构性的调整。利率上升如果是大势所趋，它一定会带来结构性的变化。这个不光是我们个人投资者，企业也要有所应对。　　货币政策的话，（如果）在两个条件下，我们货币政策的空间很大：第一，通胀没起来。第二，美国的十年期国债收益率没有太高，这个使得我们都有一个很大的空间。　　刚才也提到，美国十年期国债收益率跟通胀也是高度相关的，如果未来通胀上升，外部利率上升，那我们央行的政策空间在减少。一方面你为了避免人民币贬值的压力提高，我们人民币利率要跟美元之间有一个合理的利差，美联储加息，我们可以一次、两次不加，但是三次、四次以后我们肯定就有加息的压力。所以，这是我们不得不加息的限制。　　从另外一个角度来讲，从稳定经济增长的角度来讲，不得不保持一个宽松的政策空间。这两个之间，当利率上升的时候，实际上这个空间在缩小。所以，换句话说，如果说外部利率上升得越多，我们国内的货币政策调整的空间实际上是越小了。　　新浪财经：现在中美贸易关系比较紧张，人民币贬值压力会上升（以贬值应对贸易问题）吗？　　沈明高：从经济基本面的角度来讲，人民币有贬值的压力。但是从政治面，从中美关系的角度来看，现实情况下要贬很多也很难。　　换句话说就是说，为什么人民币要贬值呢？中美利差在缩小。我们为了稳增长，我们的加息可能不会太快。所以说这两个之间使得总体来讲人民币有贬值的压力。但是中美贸易摩擦，美国又盯着我们的外贸顺差。短期之内从政治的角度来讲，从谈判气氛的角度来讲，我们人民币大幅度贬值的可能性也很难发生。　　结论是什么呢？结论就是出口会受到影响。该贬没有贬的时候，我们的出口会受到影响。美国最近也在升值，美国是希望有一个弱美元的政策。为什么呢？它就希望弱美元对它的出口有帮助。　　新浪财经：美国多次加息后，美元其实一直还在贬值。　　沈明高：所以我说去年美联储是一个最成功的央行，就是在加息的情况下，美元还贬值。而我们是正好相反，在没有加息的情况下人民币是升值的。所以说升值和贬值，就像刚才说的GDP一样，它本身是一个相对来讲偏中性的词。　　GDP在5%—6%之间到底有什么区别？它是比较中性。适当的时候贬值对出口是有好处的。所以说我们经济，未来经济波动在加大，我们从政策的角度来讲也要能够适应这种波动性。　　新浪财经：您去年年末曾提到，担心2018年中国经济出现“类滞胀”，如何理解？目前看来这种可能性有多大？　　沈明高：类滞胀的话，就是相对滞胀来说，程度比较轻。实际上类滞胀的意思是说通胀的幅度在上升，GDP增长速度在放慢，带来的结果就叫类滞胀。今年到目前为止这个情况还不太明显，但是到下半年的时候，我觉得会有所更明显，就是说CPI在2字头，GDP增长速度略有放慢，这是所谓的类滞胀。　　我觉得类滞胀还不是一个特别值得担心的问题，一定程度上的通胀对消费是有帮助的。一定程度的经济放慢，如果质量在改善，也是可以的，在一定程度上是一种结构的调整。真的需要化解的是滞胀。　　滞胀的意思就是说，当我们所有的支持增长的工具都已经用完了，外部经济又不配合的情况下，我们经济出现不可避免的放慢。而同时油价在上升，通胀也在上升，那个时候我们的货币政策的调整空间几乎就没有了，我们就显得比较被动。　　当然从类滞胀开始未雨绸缪，把一些结构性的通胀，有些通胀是一次性的，释放了就没了；有些是可持续的。但是适当地保持一个温和的通胀，然后增长又不要放慢太多，我觉得这可能是短期的一个政策目标。　　中心城市人口翻倍 关注消费、新经济投资机会　　新浪财经：在多地出台人才优惠政策的背后，人口问题越来越受到关注。您如何看待？　　沈明高：我觉得抢人潮的话应该是非常正面的一个现象。我几年前研究城市化的时候，各个地方政府都提出了未来城市化的规划，很多地方政府都很保守，我是觉得他们太保守了。为什么呢？那个时候他们觉得多一个人多一个财政负担。　　但是为什么现在反过来说多一个人好呢？人口老龄化是一个因素，但我觉得更重要的是我们现在进入一个消费的时代，消费的重要性越来越强。你来一个人，就来了存款，来了消费。我觉得跟城市化相关，有些地方政府也是跟房价相关，他希望来一个人买一个房子。房价是短期的（因素），城市化是长期的（因素）。　　根据全球城市化经验，一个发达国家的城市化率在70%、80%，40%—50%的人居住在前三大城市群。比而我们中国的话，长三角、珠三角和环渤海地区加在一起，大概是20%左右的全国人口。所以，基于这样一个判断，如果未来我们三十年，中国的城市化率达到70%、80%的时候，长三角、珠三角、环渤海地区的人口一定会翻倍。　　抢人潮，哪些地方能够成功？我觉得地域概念非常重要，关键还是位置。你要找那些未来城市化的中心地带，未来人口增加的地段，这些城市，你选择到那儿居住，或者选择在那儿买房子，问题都不是太大。但是如果你被一时的优惠政策吸引，去了一些未来人口减少的地区或者城市的话，那还是会有一些风险。　　新浪财经：就是说内陆地区的吸引力不如沿海？　　沈明高：不同的地方也不一样。我不是说内陆地区一概都没有机会，但是全世界的经验来讲，城市化以后人口是相对集中的。集中以后有规模效应，包括医疗、教育、文化等等这些条件集中的地方，它提供的成本都比较低。　　也有一些人说我就想养老，我就想去人少的地方，这个可能性也是有。中西部地区，有些适合养老的地方，有些有专业的产业或者发展的地方，它还是有机会。但是我就是说你要自己问清楚我去的目的是什么，是短期的优惠政策，还是一个长期的趋势，这两个之间要有一个取舍。　　新浪财经：在人才战中，除了房地产行业，哪些行业可能会得到更大的机会？包括您提到医疗、教育等等，哪些会成为未来的投资机会？　　沈明高：城市化最受益的就是大消费、大服务业，包括交通，包括刚才说的医疗、教育。（城市）规模越来越大，人均成本实际上是在下降的，它有一个规模效应。但是消费也好，服务也好，都有一个问题就是要能够标准化。一些全球连锁的医疗机构或者是全球连锁食品机构，比如说麦当劳，它就是要标准化才行。如果我们以中国的食品为例的话，人越来越多，如果你不能标准化，我还是做不大。　　所以说我们现在也在讨论，比如说火锅，可能是一个可以标准化的食品，（如果）它变成比较成功的可复制的，那未来某个火锅品牌的市值超过麦当劳或者肯德基，不是不可能。借助品牌效应、规模效应和标准化，一些新的业态也可能会起来。消费改变中国。　　新浪财经：在这样一些内外因的影响下，您对投资者有哪些资产配置的建议？　　沈明高：从长期来看，刚才我们提到，中美利差保持在相对稳定的情况下，当美国的十年期国债收益率进入一个三、四十年的上行周期的时候，中国在某种程度上也会跟随。所以利率上升相对来讲是比较确定的，这是第一个。　　第二个，在我们目前贸易的环境下面，靠出口来推动中国的制造业升级并不太现实。所以说中国要消费升级来带动制造业升级。所以说中国消费的崛起，我个人认为是比较确定的。从长期的配置来讲，要偏消费类，要偏城市化中心地带。当然也可以偏新经济。所以说我觉得这是一个大的方向。　　新浪财经：新经济最近有哪些领域您比较关注？　　沈明高：在目前来看，新经济跟旧经济之间还是有些纠缠，要很快地甩开旧经济发展并不是那么容易。但是有一些领域是非常明确的，比如生物医药、旅游、教育、高端制造业等。我觉得还有一个相对来讲确定性比较高的，就是一部分进口替代，特别是中美贸易摩擦的时候，高端器件要完全靠进口也不太现实，所以有一部分进口的替代。　　这些既是属于新经济的领域，也是我们未来制造业升级大的方向。关键是要找到大的企业。在行业里定位不错，未来成长性又很好，在未来五到十年能够成为世界级企业的，无论是消费企业、制造业企业，都可以投。有一些传统的行业，如果越来越标准化，还是会崛起一些世界级的企业。选行业和选企业要并重。（新浪财经 王茜）责任编辑：张海营 