　　*ST尤夫（002427.SZ）最近的日子可不好过。　　自今年1月18日停牌后，*ST尤夫的“坏事”便一桩一桩接踵而来。先是1月9日，公司本身以及实际控制人颜静刚双双被中国证监会立案调查，理由均是“涉嫌违反证券法律法规”。没过多久，到1月26日，*ST尤夫又收到江西省南昌市中级人民法院民事裁定书，只因其卷入2起民间借贷纠纷。同时该公司还收到深交所中小板公司管理部的关注函。　　2月7日，公司由于民间借贷纠纷于次日起被实行其他风险警示，股票简称由“尤夫股份”变更为“ST尤夫”。有相关诉讼申请人向法院提出财产保全申请，冻结公司部分银行账户。而上述冻结账户包含公司的基本账户和募集资金账户。　　4月10日，*ST尤夫在回复深交所关注函中承认公司卷入了16起诉讼案件，涉及的总金额高达8.43亿元，其中12起为民间借贷纠纷。但*ST尤夫对此的表态均为“不知情”“公司没收到钱”，一副“谁借的找谁要”的姿态。　　ST尤夫在4月28日的一季报中，预计今年上半年净利润变动幅度为75%~125%。对于此次变更，ST尤夫解释为“内容填写错误”。　　5月3日，由于上众华会计事务所对公司2017年度财务报告出具了“无法表示意见的审计报告”，*ST尤夫被实施退市风险警示。　　5月8日，*ST尤夫召开临时股东大会，这一天也是公司连续收出28个跌停后，首次打开跌停。自2017年12月27日股价创出新高时的135亿元，至2018年5月7日的28亿元，期间42个交易日共蒸发107亿元。　　一番猛烈的“惨剧下来”，实际控制人颜静刚不仅拖累了*ST尤夫和公司的其他持股高管，而且也惹波及到了和两家公司。　　新浪股民维权平台第一时间关注*ST尤夫投资者维权情况，截至发稿，已有121位股民发起维权，其中84位受损股民已被律师成功接单。相关维权持续征集中。　　　　平台有多个维权入口，微博关注@新浪证券、微信关注新浪券商基金、访问新浪财经客户端、新浪财经首页都能找到我们！需要您填写个人姓名、联系方式，选择索赔公司和索赔理由、代理律师，上传股票对账单。提交维权单后，会有运营人员审核对账单，自审核通过后7日内被律师接单则维权成功，后续会有律师跟您线下对接。　　　　1、请填写详细的个人信息 。2、上传至平台的对账单务必清晰，可识别。 3、对账单应包含股票信息，交易时间，交易数量等关键信息。 4、对账单必须为证券公司出具有法律效力的对账单的JPG格式或者电子对账单形式，手写无效。　　更多可维权公司，敬请进入主页：　　责任编辑：王萌 