　　股份有限公司　　              关于董事会秘书兼总会计师辞职的公告　　    本公司及全体董事会成员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或重大遗漏负连带责任。　　       中航三鑫股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于 2018 年 5月 21 日收到公司董事会秘书兼总会计师姚婧女士提交的书面辞职报告。姚婧女士由于个人原因，申请辞去所担任的公司董事、副总经理、董事会秘书兼总会计师、董事会下属专门委员会委员以及公司有关子公司董事等全部职务。　　       根据《公司法》、《公司章程》等有关规定，姚婧女士的辞职未导致公司董事会成员人数低于法定最低人数，辞呈送达董事会时生效。姚婧女士辞职后，不再在公司工作，也不再在公司担任任何职务。公司将于近期召开董事会，审议选举新任董事会秘书、财务负责人等事宜。　　       在新任董事会秘书当选前，由公司副总经理周军先生代为履行董事会秘书职务。　　       公司董事会对姚婧女士在职期间为公司做出的贡献表示衷心的感谢。　　    特此公告。　　                                        中航三鑫股份有限公司董事会　　                                           二〇一八年五月二十二日责任编辑：小浪快报