　　　　　　　　持有北京科锐（002350）的投资者要注意了：忘记或不参与配股，或者想配股但未及时缴款，除权复牌后瞬间将损失11.70%。　　　　中小板上市公司北京科锐已正式开始了配股，上周五已正式进入缴款期，而本周则是尚可参与配股，并进行缴款的最后时限。　　根据安排，北京科锐的配股价格为4.31元/股。按每10股配售3股的比例向全体股东配售，配股股权登记日2018年5月17日，当日收盘价为8.74元。据此计算，配股完成后除权价为7.72元。　　如果在当日收市后仍持有北京科锐股票，会出现以下3种情形：　　情形一：根据可配股数数，全额参与配股（最大可配股数根据持股数和配股比例计算），投资者权益不会受到损失。　　情形二：缴款期内，放弃或忘记参与配股，或想参与配股，但账上并无任何资金，配股完成除权后股价将变为7.72元。由于未参与配股，账户持股数不变。配股复牌后将直接亏损11.70%。　　情形三：缴款期内，未根据最大可配股数全额配股，亏损幅度介于0~11.70%之间。　　举个例子，假如你如果在股权登记日收盘时持有100万元市值的北京科锐股票，但在配股期结束前，完全放弃参与配股，待配股完成除权后，将直接亏损11.7万元。　　公司最近一次披露的股东数量显示，截至今年一季度末，公司普通股股东总数达41418户。　　至于参与配股的方式，和一般买入股票的方式类似。　　以北京科锐为例：通过券商的交易系统，输入配股代码“082350”，配股简称自动“科锐A1配”，券商交易系统会自动计算出投资者最大可配（可买）的数量，按照这一上限输入数量，即代表全额参与配股。当然，参与配股时账上必须有足额的资金。　　　　　　值得注意的是，配股对于上市公司而言，从本质上看是一种再融资方式。对于这种再融资方式是好还是坏，坊间看法不一。　　一种观点认为，配股带有某种强制性，投资者不参与配股会造成损失，这种漏配情况还是经常出现，从这个角度上看，配股对于投资者而言并不是一种很友好的融资方式。　　另外，如果上市公司配股方案制定不当，如配股价较二级市场价格过分折价，可能会对股价造成一定负面影响。如今年初华仁药业在配股完成复牌后，股价遭到重击，曾连续7个交易日跌停。　　不过也有观点认为，配股这种融资方式也有一定的优点，即它在形式上做到了对所有老股东的公平，不涉及新老股东之间利益平衡，所有股东都可参与，这是定向增发所不具备的。　　从以往案例上看，多数公司配股对股价的虽有一定负面影响，但并不很明显，中长期走势一般都与基本面匹配。今年已实施的几家公司中，新奥股份、阳谷华泰、广汇能源等几家公司股价在配股完成后，股价有所上涨。　　　　对于很多投资者而言，并不想参与上市公司的配股，但又不知道上市公司配股的具体日程，这样提前了解哪些公司计划配股、配股事项进度等就显得非常重要。　　据Wind数据，当前已有近30家公司提出配股预案，但尚未实施，其中10多家公司配股方案已获得股东大会通过，另有数家公司的方案已获得证监会审核通过，富邦股份、陕国投A已拿到证监会核准配股批复。　　按照相关进度推算，已获得证监会审核通过或已拿到证监会核准配股批复的公司率先进行开启配股的可能最大。　　如上峰水泥近日表示，截至2018年5月18日，公司配股决议有效期已满，另外，公司拟配股募投的部分项目（博乐中博粉磨生产线项目）已实施完毕，且2017年初以来，公司现金流及资产负债结构有较大改善和变化，公司当前现金流状况基本可以满足相关募投项目的阶段性资金需求，本次配股募集资金的必要性和意义已不充分。根据上述实际情况，公司决定终止本次配股方案。责任编辑：凌辰 SF179