　　■本报记者 赵学毅 夏 芳 　　七天内，有两家酒业龙头“换帅”，且均选在每周的星期五来公告，一家是白酒龙头，另一家是啤酒龙头。　　“随着两家龙头公司新的一把手的上场，意味着食品饮料行业也进入了一个新的时代，开启了新的运营模式。”知名食品饮料专家在接受《证券日报》记者采访时说，“换帅”对于贵州茅台和青岛啤酒来说是一个利好，“新官上任三把火”，新“一把手”有利于提升管理层的激情和创新，也可能为管理层带来新的理念等。　　　　5月11日（星期五），贵州茅台发布公告称，由李保芳出任茅台集团的董事长一职。与此同时，李保芳也将出任贵州茅台酒股份有限公司董事长一职。　　公告显示，贵州茅台5月10日接到公司控股股东中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司通知：根据贵州省人民政府、省国资委有关文件，经中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司2018年度第三次董事会会议审议决定，袁仁国不再担任中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司董事长、董事、法定代表人及董事会相关职务；李保芳任中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司董事长、法定代表人及董事会相关职务。　　值得一提的是，贵州茅台换帅一事早在5月6日晚上开始发酵，《证券日报》记者也在第一时间这对袁仁国不再担任茅台集团董事长一事进行了确认，而伴随着上市公司正式发布李保芳身兼5职的公告，这也意味着贵州茅台正式进入“李保芳时代”。　　对于贵州茅台换帅一事，白酒营销专家、行意互动创始人晋育锋接受《证券日报》记者采访时表示，拥有经信委工作背景的李保芳，其专业素养高、对行业、产业的视野和格局都非常大，对宏观政策和产业政策的了解及走向都有独到的见解和认识，因此，李保芳时代的茅台看点很多，但挑战也并存。　　事实上，李保芳虽然是贵州茅台的新帅，但其也是茅台的“老人”，在2015年进入茅台的李保芳，在茅台已经有2年零9个月时间，而在此期间，李保芳一直活跃在市场一线，对经销商的铁腕管理，以及对茅台酒执行的稳定价格措施，让外界印象深刻。　　就在白酒巨头茅台换帅还在持续发酵时，啤酒巨头青岛啤酒也迎来换帅动作。　　5月18日（星期五），青岛啤酒发布公告称，董事长、法定代表人孙明波因已届法定退休年龄，向公司董事会提出书面辞呈。在青啤股份召开的第八届董事会临时会议上，选举产生了新的董事长黄克兴，黄克兴不再担任公司总裁职务。原公司副总裁樊伟被聘任为总裁，并兼任制造总裁、总酿酒师职务。　　对于在青岛啤酒耕耘了25年的孙明波，青岛啤酒董事会在公告中表示，在孙明波担任总裁和董事长期间，做到了“适时调整公司发展战略”、“深化啤酒业的供给侧改革”、“推动青岛啤酒保持质量领先优势”，使得青岛啤酒在组织机构、管理能力、海外市场等得到了长足发展。　　而新帅黄克兴，他也是“老青啤人”，从前脚从大学校园的大门迈出，后脚便踏入了青啤，黄克兴在青啤的年龄已经32岁。　　青岛啤酒对于新帅给出了高度肯定，“公司的经营发展战略不会因人事变动而发生变化，目前公司的治理结构完善，新任董事长黄克兴具有丰富的啤酒行业战略发展、投资管理及市场营销的经验，长期从事企业发展工作，对啤酒行业发展有深入研究，具有很强的创新能力、经营管理能力、市场拓展能力、品牌建设能力和市场营销能力。”　　对于青岛啤酒换帅一事，啤酒营销专家方刚接受《证券日报》记者采访时用10个字概括：“平稳换届，顺利交棒，利好。”　　方刚表示，青岛啤酒此次平稳换帅，顺理成章。“目前三大啤酒巨头都迎来新的掌舵者，在未来的赛道上要比谁跑的快，而作为历史上的高端啤酒大户青岛啤酒，在其他品牌都往高端化发力时，青啤应该继续强化品牌，重新找回自己的优势。”　　　　值得注意的是，作为国内酒业两大巨头仅隔一周内相继完成换帅，在资本市场上引发高度关注。　　首先，贵州茅台在5月6日晚上传出换帅声音后，5月7日，公司股价应声大涨，当日涨幅5.33%，而接下来的9个交易日，茅台股价上涨了接近100元/股。从659.95元/股最高涨至746元/股，5月18日公司股价报收于739.32元/股，9个工作日公司股价涨幅12.02%。　　事实上，作为白酒行业的老大，靓丽业绩是公司的坚实后盾。贵州茅台去年营收582.18亿元，同比增长49.81%；实现净利270.79亿元，同比增长61.97%；今年一季度，公司实现营收174.66亿元，同比增长31.24%；实现净利润85.07亿元，同比增长38.93%。　　如今，贵州茅台迎来“李保芳时代”，资本市场用真金白银对茅台给予了响应，但是，在奔赴万亿市值和千亿目标的征程上，李保芳如何下好茅台这盘大旗，也是外界关注的焦点。　　对此，晋育锋表示，未来3年内，李保芳时代的茅台有四个看点：“首先，贵州茅台的国际化布局，公司近两年已经全面展开，未来在本市场上值得期待；其次，除白酒主业外，茅台集团其它板块的布局也会协同发展；第三，与同行业企业的竞合的落地动作；另外，茅台的混改也是未来的看点。”　　无独有偶，值得一提的是，虽然青岛啤酒的换帅是发生在5月18日，但是，该公司股价也从5月7日开始就开始了一轮上涨。　　《证券日报》记者统计显示，青岛啤酒公司股价在5月7日走出一个涨停板后，股价一路上扬，5月16日，公司股价最高涨至53.58元/股，5月18日报收于51.86元/股，9个交易日，青岛啤酒股价涨幅20.88%。　　而对于青岛啤酒换帅一事，中泰证券分析师范劲松在研究报告中表示，“管理层更换+复星入股，公司内部改善有望加快体现。行业新一轮成长周期已开启，重视啤酒大年行情。”　　范劲松表示，2017年12月20日，青岛啤酒公告朝日集团将其持有的青岛啤酒17.99%的股权转让给复兴国际旗下五家实体公司，目前股份已转让完成，朝日集团不再持有青啤股份。对青岛啤酒而言，复兴以财务投资者角色入主，核心诉求为追求利润，有助于公司机制改革的推进。对于本次管理层更换，在山东省新旧动能转换大背景下，反映出政府对重资产国有企业持更为积极的优化态度，新任管理层上任有望推进公司内部经营的改善，比如产能优化（加快关厂进度）、产品结构的优化等。从过去管理经验来看，新任管理层思路开方、年富力强，经营管理经验丰富，擅长于战略规划，这些方面均有助于公司未来更好发展。责任编辑：依然 