　　新浪财经讯 5月21日消息，周一晚间，两市多家上市公司发布公告消息：　　　　通源石油（300164）21日晚公告，鉴于目前国际原油价格震荡上行，油田射孔服务行业回暖明显，公司在美国油田射孔服务业务大幅增长，预计2018年业务量会持续增长，公司拟使用自有资金向美国全资子公司Tong Petrotech Inc．（“TPI”）增加投资1200万美元。TPI公司2017年净利亏损15.18万元，2018年一季度实现净利553.77万元。此次增资将有利于推进公司海外战略布局。　　　　复星医药（600196）5月21日晚间公告，近日，公司控股子公司洞庭药业收到国家食药监总局颁发的关于草酸艾司西酞普兰片（10mg，以艾司西酞普兰计）的《药品补充申请批件》，该药品通过仿制药一致性评价。该药品为抗抑郁病药，通过仿制药一致性评价，有利于进行其市场销售。　　　　方正电机（002196）5月21日晚公告，5月21日，证监会发行审核委员会对公司非公开发行股票申请进行了审核。根据审核结果，公司此次非公开发行股票申请获得审核通过。　　　　京新药业（002020）5月21日晚间公告，公司近日获国家食药监局核发的化学药品“左乙拉西坦片”的《药品补充申请批件》。根据相关政策，通过一致性评价的药品品种，在医保支付方面予以适当支持，医疗机构应优先采购并在临床中优先选用。公司左乙拉西坦片首家通过一致性评价，有利于扩大产品的市场销售，对公司经营业绩产生积极影响。　　　　泰合健康（000790）5月21日晚间公告，公司股票21日上午开市起停牌，实控人正筹划涉及公司控制权变动的重大事项，该事项正在筹划中，存在重大不确定性。公司预计将在5个交易日内披露相关事项后复牌。　　　　凯美特气（002549）5月21日晚间公告，全资子公司岳阳长岭凯美特气体有限公司（“长岭凯美特”）为确保后期安全、平稳运行，于5月21日开始进行生产装置停车检修，预计停车一个月。本次停车不会对本年度生产经营产生重大影响，以上检修完成后即恢复正常生产。　　　　银宝山新（002786）5月21日晚公告，公司与清华大学苏州汽车研究院签署战略合作协议，双方决定在开展科技创新、科技成果转化、高新技术产业化和人才培养等方面的合作，探索科研机构与企业的合作体系。技术合作方面，围绕新能源汽车，智能网联汽车，汽车轻量化与新材料，NVH等领域，双方进行技术及产品研发合作，为行业提供研发、设计、检测、咨询等综合服务。　　　　美好置业（000667）5月21日晚间公告，公司5月18日与湖北省监利县人民政府签订了《招商引资协议书》，公司将投资20亿元在湖北省监利县建设生态农业产业园项目，主要从事生态种养、收购批发与冷链物流、农产品加工等高效农业生产经营，项目总投资预计在36个月内完成。上述投资金额占公司最近一期经审计净资产的28.28%。此次投资有利于公司各大业务板块的相互协同发展。　　　　南洋股份（002212）5月21日晚公告，公司控股股东郑钟南原本计划自2017年11月20日至2018年6月5日期间，减持不超6950万股（占公司总股本6.06%）。5月21日，公司收到告知函，郑钟南决定在5月21日终止实施该次股份减持计划。注：2017年11月27日至2018年5月14日期间，郑钟南累计减持1.6%股份。　　　　海鸥住工（002084）5月21日晚间公告，公司与广东科筑住宅集成科技有限公司（“科筑集成”）21日签署战略合作协议书，双方在全国范围内的整体卫浴部品部件方面结成长期、全面的战略伙伴关系，合作期限为3年。此次合作有利于公司整装卫浴的发展，增强公司在整装卫浴板块的核心竞争力，促进公司持续健康发展。　　　　凯迪生态（000939）5月21日晚间公告，公司近日获悉，北京市高级人民法院冻结公司第一大股东阳光凯迪持有的公司股票10笔，共计11.21亿股，占公司总股本的28.53%，冻结期限至2021年4月25日。进一步查证发现，截至5月18日，阳光凯迪所持公司上述股票被轮候冻结。本次股份冻结尚未对公司的控制权产生影响，亦未对公司的经营产生影响。　　　　钱江水利（600283）5月21日晚间公告，截至5月21日，中国水务本次要约收购的清算过户手续已经办理完毕，中国水务持有钱江水利33.55%的股份，为公司第一大股东；中国水务及其关联方合计持有钱江水利39.99%的股份，仍为公司控股股东及实际控制人。　　　　东北制药（000597）5月21日晚公告，持股7.03%的股东中国华融计划自公告之日起十五个交易日后的六个月内，以集中竞价交易方式减持不超1139万股，占公司总股本2%；以大宗交易方式减持不超2278万股，占公司总股本4%。减持底价为9.50元/股。　　　　克来机电（603960）5月21日晚间公告，近日，公司与苏州博世在新能源汽车技术领域签订了《iB2FA生产线销售合同》，苏州博世向公司采购iB2FA相关生产线一条，合同金额为2650万元。　　　　深康佳A（000016）5月21日晚公告，为落实“科技+产业+城镇化”的扩张思路，近日，公司与滁州市人民政府签署了战略合作协议，合作项目有康佳智能家电及装备产业园、安康智能工厂、康佳集团科创中心、康佳明湖康养小镇、光电产业基金、康佳新零售总部等项目，计划总投资约140亿元。　　　　圆通速递（600233）5月21日晚间公告，公司4月份快递产品收入17.76亿元，同比增长22.97%；业务完成量5.05亿票，同比增长24.39%；快递产品单票收入3.51元，同比下降1.15%。　　　　信雅达（600571）5月21日晚间公告，持股7.82%的股东郭华强计划未来6个月内合计减持不超过800万股，即不超过公司总股本的1.82%。　　　　5月21日，美凯龙（601828）在互动平台表示，公司作为中国国际进口博览会的官方招展合作伙伴，主要承担的工作是国际进口博览会中的进口家居招展工作，甄选引进全球各地优秀进口家居品牌。公司将积极响应号召，为进口家居品牌在中国的落地提供大力支持。责任编辑：凌辰 SF179