　　来源：微信公众号  新浪券商基金 　　联想两年前事件被重新挖出，不乏外围因素恶意做空。两年前的5G投票本已盖棺定论，最近风波却越愈演愈烈。社会舆论更是讨伐联想，称其将事关高通华为争夺核心利益的数据通道短码方案为何投票高通而不是华为，此后舆论更将“买办企业”、“卖国贼”扣在联想头上。昨日晚间，联想控股董事长、联想集团创始人柳传志再度发声，称这是真正有策划有布置，动机极为恶劣的阴谋，再次将联想投票风波引向高点。　　　　柳传志表示，联想集团的手机业务做的确实不好，应该认真检讨，但这和动机无关。有人把卖国贼的帽子扣在联想集团的头上，这不但是要砸了全体联想人的饭碗，而且还要我们终身蒙羞受辱。　　柳传志称，联想的干部，要积极行动起来！全体同仁要积极献计献策，万众一心，同仇敌忾，誓死打赢这场联想荣誉保卫战。　　这是今日柳传志针对联想的第二次发声。今日上午，柳传志、杨元庆、朱立南联合发布内部信称，近期突然有人指责联想，用词相当恶毒且声音越来越大，致使联想的声誉受到了严重的挑战。　　与此同时，马云、王玉锁、刘永好、周鸿祎等商业大佬纷纷发声力挺柳传志。他们均认为，柳传志作为国家改革开放后发展起来的一代民营企业家，家国情怀应当受到尊重。希望大家能够终止那些不理性的质疑， 中国企业开放团结、面向全球奋进不止，才是民族强大的福祉。　　　　5月12日上午消息，联想集团董事长兼CEO杨元庆在朋友圈对“5G标准投票”发声，称“本就一个有关技术标准的投票，竟能在两年后硬给炒成一个爱国的话题。好吧，爱国，咱也绝对经得起考验”。　　杨元庆今晨转发了名为“两年前的“5G投票”，联想究竟做了什么？”的媒体文章，文内详细描述了3GPP事件经过。杨元庆评论道：本就一个有关技术标准的投票，竟能在两年后硬给炒成一个爱国的话题。好吧，爱国，咱也绝对经得起考验！但问题是，如果真给技术标准贴上爱国标签，它还能够在国际市场上畅通无阻吗？　　　　同样的，华为更是连发两个公告，在第一次声明中，华为肯定并感谢了联想的支持，并强调：“移动通信是个开放的产业，需要业界各方携手合作。华为公司一直致力于与产业伙伴合作，共同打造全球统一标准，建设开放、创新的健康生态环境”。第二次声明中，华为还再次表示了对联想等合作伙伴支持的感谢，华为称：“愿意跟联想集团，以及产业链的其他合作伙伴共同努力持续推进5G产业的健康发展。”　　　　但是所有的这些并未换来社会舆论的肯定和支持，反而变本加厉，称联想为“美国良心企业”、“买办企业”、“卖国贼”。在杨元庆、华为、柳传志等多次发声之后，到底是为什么联想依然未能获得大众谅解，本文认为柳传志、杨元庆等都犯了一个致命错误。那就是他们只知道呼吁，却自始至终并未针对核心问题进行彻底澄清，在数据polar端码投票中，联想到底是弃权还是投票华为？联想投票对数据信道短码又影响几何？　　网上有不少自媒体和网友发文称联想在关键投票上的弃权导致了华为主导的Ploar码输了eMBB数据信道短码。另外还有一种说法是联想在eMBB控制信道长码投票当中投了弃权票导致华为主导的Ploar码输了eMBB控制信道长码。那么真相到底如何？　　　　　　5G标准的制定组织是3GPP，需要成员各方投票表决。其中，3GPP于2016年8月（第86次）、2016年10月（第86次b）和2016年11月（第87次）共召开三次会议确定5G信道编码技术方案。而5G信道编码技术方案包括数据信道的编码方案和控制信道的编码方案，共召开三次会议投票表决，最终方案确定为Polar码作为控制信道的编码方案，LDPC码作为数据信道的编码方案。　　5G标准分为两大块：1，控制信道；2，数据信道。简单说，就是一个传输控制信息，一个传输数据信息。同时，无论是控制信道还是数据信道，都是分为长码和短码，代表一条数据的长短，因为控制信道一般用不到长码，所以基本上是短码。　　就是5G标准的大饼最终被分为了三大块：控制信道短码，数据信道短码和数据信道长码（如下图所示）。　　所以说基本上是三足鼎立。但是这块大饼的三块不是说势均力敌的，其中在控制信道-短码这块，华为倡导的Polar方案是有压倒性的优势的，所以基本上是相当于内定了华为提出的方案；而数据信道-长码则是高通的LDPC方案占了压倒性优势。那么也就是说，最终的争夺重点，是在数据信道-短码部分。　　　　网上有不少自媒体和网友发文称联想在关键投票上的弃权导致了华为主导的Ploar码输了eMBB数据信道短码。首先大家要了解5G控制信道和数据通道投票方案是在两次会议，三次投票中决定的，最终方案确定为Polar码作为控制信道的编码方案，LDPC码作为数据信道的编码方案。　　　　首先，86次会议支持只用LDPC方案。联想在86次会议上投了LDPC方案（高通在数据信道长码具有决定优势），但是在事关数据信道是只用LDPC方案还是LDPC+POLAR方案中，联想依然投的只用LDPC方案，反对长码LDPC+短码Polar的组合方案的企业有27家（其中就有联想和摩托罗拉移动），而反对长短码均采用LDPC码的企业只有24家。　　如果联想和摩托罗拉支持华为的LDPC+Polar方案，那么结果就将会是25：26，反对LDPC的会更多。所以，这也使得网上出现了，正是因为联想及摩托罗拉没有支持华为主推的Polar，所以导致86次会议上Polar没有成为eMBB数据短码的结论。而如果86次会议上就确定了Polar作为eMBB数据短码，后面就根本不需要87次会议的数据短码投票了，中国厂商主导的Polar也不会在87次会议上输给LDPC。　　但是，每个企业的投票的权重是不同的。通讯芯片厂商和运营商的投票的权重会比较高。有消息称，高通1票等于普通票的15票，英特尔1票等于普通票的10票。所以，我们并不能简单的以企业的数量对比来确定最终的结果。因此，即使联想及摩托罗拉移动的投票即便投华为主推的Polar，也仍然无法在86次会议上让Polar成为eMBB数据短码。因为在随后的87次会议上的eMBB短码投票环节，华为主导的Polar方案支持公司多达59家（包括联想和摩托罗拉移动），而支持LDPC的企业只有33家，但是结果却仍然是Polar方案输了。　　因此，网友质疑因联想一票之差，导致华为在数据短码失利是不符合事实的！虽然，联想及摩托罗拉在86次会议上投票给了高通阵营，确实并未影响到最终的结果，也不存在投了华为Polar阵营就能让Polar胜利成为eMBB数据短码的可能。当然，需要强调的是联想及摩托罗拉移动在86次会议上确实没有投票给华为，这个也是最为值得吐槽的一个点。　　　　其次，87次会议无论短码还是控制信道全部投票华为。联想的另一个舆论压力是联想到底在87次会议的数据信道短码投给了谁？控制信道，联想投给了华为是没有争议的，而且华为也是澄清了的。那么短码方案呢，联想投给了谁？　　提案认为，对于eMBB的上下行数据信道，码块大于1024比特时，支持Polar码作为编码方式。支持者包括华为、华为海思、宏碁、ADI、贝尔移动、博通、中国移动、中国电信、中国联通、联想、Marvell、联发科、摩托罗拉移动、努比亚、OPPO、东芝、vivo、小米、中兴……总共59家。反对着则为三星、英特尔、诺基亚等厂家。也就是说联想在事关核心重要的数据通道短码中是支持华为的Polar的。　　　　在此次5G标准投票事件当中，联想虽然在87次会议上的两次投票当中均支持了华为阵营主推的Polar码，但是其唯一的问题在于，在86次会议上的投票当中，支持了高通阵营主推的LDPC方案，没有支持华为阵营主推的LDPC+Polar方案。这也是联想在此前的两次声明当中没有直面和回避的问题。而也正因为如此，才会持续引发了各种“子虚乌有”却“言之凿凿”的谣言。　　通过本文解读，联想在87次会议短码方案其实是投给了华为的，在86次会议，确实投了高通阵营主推的LDPC方案，造成短码方案还需要在87次会议继续投票。但是通过分析，联想即使投给华为阵营主推的LDPC+Polar方案也对结果影响不大，华为主推的polar短码方案也是无法通过。　　那么联想是否真的不可原谅？将联想扣上“卖国贼”的帽子是否太过严重了？无论是否能够争取原谅，有一点是肯定的，联想这次事件之所以被讨伐主要基于三个原因。　　　　联想此次之所以被骂的如此之惨，主要原因也在于其长期的重视海外市场，忽视国内网友的呼声，比如，国内吐槽最多的，联想很多产品在国外卖的比国内便宜。长期的积怨使得网友在此次事件上彻底爆发。　　　　联想智能手机业务溃败，传统的PC业务老大位置被惠普超越，国内也受到华为和小米的挑战。　　彭博4月统计显示，自从2013年3月被纳入恒生指数成份股以来，联想集团股价已经下跌了56%，在彭博统计的171只全球科技股中表现最差。据彭博计算，在过去十年之中被剔除出恒生指数的公司，在剔除之前股价跌幅的中值是48%。在联想跌幅如此巨大的当下，投资联想的股民可谓伤透了心，赔的可能惨不忍睹，导致民怨极深！　　　　　　据香港证监会5月4日数据，联想集团累计做空金额高达45.74亿港元，做空12.29亿股，联想集团总股本也才120亿股，做空比例高达10.24%。在恒生指数成份股中，联想集团是被做空程度最高的个股之一。　　此外，雪球专栏芯智讯表示：冷静下来，我们会发现，此次事件可能确实是有幕后推手。不然两年前的事情，为什么现在才突然被挖出来热炒？ 而且其也正是抓住了联想此前不敢正面回应（86次会议上确实支持了高通阵营）的弱点，然后无限的放大，加工添“黑料”。这些挑拨和煽动爱国网友围攻国内企业的幕后势力，恐怕与之前723事件后围攻中国高铁，围攻中国通信标准，包括之前抹黑中兴投票弃权没有支持华为是一帮人！其心可诛！　　本文小结：联想虽然有误，但联想投票造成的结果并没有社会舆论讨伐的那样大，在针对核心投票网上称造成polar码一票之差更是存在错误。更为重要的是，联想给社会带来的负面影响不能仅仅靠呼吁和说几句振奋人心的话就能解决的，在联想外围因素如此恶劣的当下，联想需要的不仅仅是辩解，柳传志、杨元庆更应该考量的是如何解决问题，更需要好好思考战略、管理者、技术投入和价值观的问题！　　本文部分内容综合自雪球专栏芯智讯责任编辑：张海营 