　　■本报见习记者 王明山　　伴随着A股“入摩”进程的加快，公募基金市场上MSCI主题基金也在不断升温．尤其是今年以来，基金公司布局MSCI基金的节奏陡然加快。　　截至5月18日，公募基金市场上共有9只MSCI主题基金（A/B/C类合并统计，下同），成立最早的华安MSCI中国A股指数基金是由华安上证180增强指数转型而来，该基金自2006年转型至今，已经斩获了389.63%的回报率。　　令人关注的是，9只已成立的MSCI主题基金有7只是在今年以来成立，另外，目前还有2只MSCI基金正在募集过程中，8家公司上报的9只MSCI主题基金正在等待审批。　　据《证券日报》记者统计，截至5月18日，若按A/B/C类分开统计，公募基金市场上共有16只名称中带有MSCI字样的开放式基金，这些基金大多为ETF及ETF联接产品；若按A/B/C类合并统计，目前市场上共有9家基金公司成立9只MSCI主题基金。　　按照成立的先后顺序，这9只基金分别是华安MSCI中国A股、华夏MSCI中国A股ETF、创金合信MSCI中国A股、南方MSCI国际通ETF、招商MSCI中国A股、建信MSCI中国A股国际通ETF、华泰柏瑞MSCI中国A股国际通ETF、景顺长城MSCI中国A股国际通ETF和易方达MSCI中国A股国际通ETF。其中，仅有华安MSCI中国A股是增强指数型基金，另外8只基金均为被动指数基金。　　从首募份额来看，投资者对于MSCI的申购有比较大的热情，9只基金中有8只基金的首募份额均在10亿份以上，9只基金合计首募份额达到186.32亿份，平均每只基金首募份额为20.7亿份。　　9只MSCI主题基金中，仅有华安MSCI中国A股和华夏MSCI中国A股ETF是在今年以前成立，另外7只基金均是在今年以来成立。今年4月份是MSCI主题基金成立的密集期，先后有5只MSCI主题基金在4月份募集结束并成立。　　除此之外，记者注意到，截至5月20日，仍有2只MSCI主题基金正在发行中，分别是平安大华MSCI中国A股国际ETF和南方MSCI中国A股ETF联接。该2只基金分别从5月2日和5月9日开始募集，计划募集截止日分别为6月8日和6月5日。另外，还有新华基金、中金基金等8家公司上报的9只MSCI主题基金待批。　　在诸多MSCI主题基金中，《证券日报》记者重点关注了在今年之前成立的两只MSCI主题基金，观察在成立后的业绩表现及规模变化情况。　　其中，华安MSCI中国A股增强指数基金是由华安180指数增强型基金转型而来，自2006年一季度开始，该基金以“华安MSCI中国A股增强指数”的名字正式出现在投资者面前，自2006年以来至今年5月18日，累计取得了389.63%的回报率，跑赢基准近120个百分点，该基金采用的业绩比较基准为“MSCI中国A股指数收益率×95%+金融同业存款利率×5%”。　　华夏MSCI中国A股ETF被动指数则是在2015年2月12日正式成立，自成立以来该基金累计斩获了13.29%的收益率，跑赢同期比较基准13.97个百分点。　　值得注意的是，2只基金自成立以来基金规模都有所减少：华安MSCI中国A股在成立时的基金份额为30.94亿份，截至今年一季度末，该基金的最新份额为25.8亿份；华夏MSCI中国A股ETF在成立时的基金份额为41.37亿份，截至今年一季度末，该基金的最新份额为4.99亿份。　　不过，随着A股纳入MSCI新兴市场指数日期的临近，国内基金市场对MSCI主题投资机会的热度也开始被激发。　　5月15日，A股获准纳入MSCI指数的最新名单一经公布，国内市场对于相关产品的关注度随即上升。当日，南方MSCI中国A股ETF二级市场交易放量，单日成交额超过1亿元，在全市场场内ETF中排名前10位，这也是近期MSCI基金的最高日成交额。　　与此同时，也有业内专家提醒投资者注意投资风险，北京一家中型私募基金分析师表示，MSCI主题基金应该还是价值投资的思维，A股“入摩”只是短期影响因素，投资者如果要购买MSCI主题基金，需要有做好市场短期波动的心理准备工作。责任编辑：依然 