　　　　图片来源：花瓣美素　　近几个交易日，上市银行主要股东增持的情况格外引人注意。两家上市城商行、均发布公告，称主要股东最近皆实施了增持。　　江苏银行大股东江苏信托于5月17日至18日，增持3129万股，目前占该行总股本的8.0047%；此外，另一股东江苏凤凰集团，也在5月18日和5月21日，总计增持1209.27万股，持股比例由7.56%提升至7.67%。　　上海银行二股东5月8日至18日以自有资金3.04亿元增持1957万股，持股比例由6.48%提升至6.73%。　　江苏银行和上海银行此时增持的原因和目的是什么？会否有更多银行跟进？　　从两家银行的招股说明书中，可以发现江苏银行和上海银行股东增持的共性原因——公司股价稳定具体措施的触发条件。　　上海银行的：　　江苏银行的：　　这一段在当时招股书里并没有引来分析师与媒体重点解读的条款，近日实质性导致上述股东真金白银增持“维稳”。　　两份招股书规定的股价维稳程序与措施略有不同，但触发条件都是上市后三年内，如果连续20个交易日的收盘价均低于该行最近一期经审计的每股净资产，而且不涉及不可抗力，那么该行则必须在符合相关法律法规且该行股份分布符合上市条件的前提下，启动稳定股价程序。怎么启动呢？通常都会由该行自身、或该行持股5%以上的股东（有的是第一大股东等）、董事和高级管理人员等相关主体进行股票增持。　　“据我所知，这是2013年的时候，监管层给当时准备冲刺A股的公司定下的规矩。可以说这是当时埋下的一个‘彩蛋’吧，我们2016年上市的这几家银行，其实都受这条规矩的约束。” 一位上市银行高管告诉记者。　　时间退回2013年11月，证监会颁布《关于进一步推进新股发行体制改革的意见》，《意见》规定，首次公开发行新股的发行人及其控股股东、公司董事及高级管理人员，应提出上市后三年内公司股价低于每股净资产时稳定公司股价的预案，预案应包括启动股价稳定措施的具体条件、可能采取的具体措施等，具体措施可以包括发行人回购公司股票，控股股东、公司董事、高级管理人员增持公司股票等，上述股东或人员在启动股价稳定措施时应提前公告具体实施方案。　　这一规定之下，就更清楚了解两家银行的增持举动。　　上海银行和江苏银行最新一期经审计的每股净资产，也就是2017年末每股净资产，分别是16.27元和7.9元；而他们股东公告增持前一个交易日的股价，分别是15.35元和7.19元。　　如果以两家银行年报披露过后的交易日作为预警时段的话，在两家银行主要股东开始增持的时间节点，事实上都还没有触发各自的股价稳定机制，股东们都是率先主动出手。有分析师认为，这能深刻体现两家银行股东对其业绩增长、长期可持续发展抱有充分信心。　　如上，就是两家银行主要股东集体出手增持的原因。值得一提的是江苏银行的股价稳定预案例，在股东增持的条款里只限定了大股东江苏信托来进行增持，并没有说“持股5%以上的股东”都有责任，所以可以说是主动增持江苏银行。　　记者将2016年后A股上市的十家银行的股价维稳机制细细梳理，总结主要维稳机制如下：　　1．该行主动作为，包括但不限定于以下几种方式：　　（1）以累计不低于一个标准（如1-5亿元）的自有资金，以不超过稳定股价具体方案公告日前最近一期该行每股净资产价格回购社会公众股，具体回购方案由董事会根据实际情况拟定并经股东大会审议通过；　　（2）在保证该行正常运营资金需求的前提下，经董事会、股东大会审议同意，通过实施利润分配或资本公积金转增股本的方式稳定公司股价；　　（3）通过削减开支等方式提升公司业绩、稳定公司股价。　　2．主要股东增持股票：　　持股5%以上的股东、或者大股东，或者是实际控制人及其一致行动人按相关规定增持股票；　　3、董事和高级管理人员增持股票。　　如果触发了维稳条件，但上述相关主题未能履行稳定股价预案，那怎么办？通常招股书还会设置约束措施如下：　　1．如果董事会未能履责，那么董事会应向投资者说明具体原因，本行将根据相关法律法规及监管机构的要求承担相应责任。　　2．如持股5%以上的股东未能履责，银行可等额扣留其在当年及以后年度的现金分红，直至其履行相应的稳定股价义务。　　3．如果董事和高级管理人员未能履责，银行可等额扣留其在当年及以后年度从本行所领取的税后薪酬，直至其履行相应的稳定股价义务。　　值得一提的是股价维稳机制的前置条件，也就是触发条件。　　有些银行设置的条件是“连续20个交易日的收盘价均低于该行最近一期经审计的每股净资产”，而有些银行设置的是“最近一年”。记者查阅年报，10家银行只有对半年报进行审计，但是该行股价稳定预案的收盘价对应的是上一年度末净资产。所以，10家银行股价稳定预案对应的都是去年底的净资产。　　这也就是为什么，目前同处于2016年上市的银行梯队，还有其他银行最新收盘价低于该行一季度末每股净资产，但并未启动维稳机制的原因。　　银行股可谓“破净专业户”，多只银行股更是长期处于破净状态，银行板块也是目前估值最低的一个A股行业。　　中证指数有限公司发布的数据显示，截至上周五，银行板块最新市净率为0.89倍，板块处于破净状态。而事实上，该板块近一个月、近三个月、近六个月、近一年的平均市净率分别为0.89、0.94、0.97和0.95，均处于整体破净状态。　　具体来看，截至5月21日收盘，A股共有13家上市银行处于破净状态。其中破净幅度最大的是，市净率为0.73倍，市净率较低的银行股还包括、和，市净率分别为0.76倍、0.77倍和0.78倍。　　股份行也成为破净银行股主力，除招行外的其余7家A股上市股份行均处于破净状态，且只有市净率高于0.9。此外，北京、江苏、上海、杭州4家城商行和中行、农行2家大行最新收盘价也低于一季度末每股净资产。　　股东增持后，会起到提升股价作用吗？这显然是没有答案的问题。事实上，成熟的投资者也不应该以股价高低来判断一家银行的价值。　　上海银行在接受记者采访时回复称，由于银行业的行业特殊性，银行股长期处于价值被低估的状态，且二级市场波动不确定性较大，本行无法保证未来股价回升的确定性，且不排除未来出现触发稳定股价措施的情形或者其他银行出现触发稳定股价措施的情形。未来，本行将始终坚持“精品银行”发展战略愿景，持续稳健经营并保持经营业绩稳定，实现各项业务可持续健康发展，维护本行股东（尤其是中小股东）以及广大投资者利益。　　破净不代表基本面　　江苏银行、上海银行也都在公告中提及，主要股东增持是基于“对公司未来发展前景的信心”、“对成长价值的认可”。而今年一季报来看，两家银行净利润增速均超城商行平均水平，与2017年相比有了明显改善，趋势确定性向好，资产质量也整体企稳甚至好转。　　两家银行在经营中都呈现出亮点——尤其是在零售转型及科技投入方面。零售转型上，江苏银行去年零售业务利润占比达到28%，同比上升超过10个百分点；上海银行年末零售贷款余额更是较年初大增46%，达1740亿元，利润贡献度大大提升，零售转型加快。　　科技投入方面，江苏银行去年在金融科技上的资金投入在全年营收中占比1%，科技人员在全行员工的占比则接近4%；上海银行除了扩招科技人员外，还设立金融科技创新专项基金，首批项目在直销银行、手机银行等项目上落地应用，并推动该行直销银行客户、互联网消费贷款等多项指标呈现快速增长。　　最重要的是，分析人士认为，两家银行受资产结构优化及定价上行拉动，预计息差走阔，此外资产质量将受益于长三角地区经济的企稳复苏，不良生成放缓也有助于拨备释放利润。　　事实上，资产质量企稳、资产结构优化及定价上行也在其余长三角地区上市中小银行身上明显体现。该地区10家A股上市中小银行今年一季度也都实现营收、净利双双正增长，其中9家净利润同比增速高于10%。　　此外，两家西南地区上市城商行——、一季度也双双实现20%以上的净利润增速，两家银行一季度营收增速则分别达23%、11%。　　也因此，银行股整体破净是行业特殊性，不能准确体现行业实际价值。破净不等于基本面恶化，两者不能划等号。责任编辑：凌辰 SF179