　　　　　　抖音，2018年最为人受关注的短视频软件，其成长的速度和规模超出所有人的预料，根据资料，抖音Tiktok在第一季度的苹果商店下载榜中排名全球第一，风头一时无两。　　这样的一款成功的产品也引起今日头条和腾讯的战争，除了马化腾在张一鸣朋友圈“打嘴仗”，更是将战火升级到实质层面，微信加速“封杀”来自抖音的链接，而抖音选择将微信告上海淀法院，声称微信虚构视频来源，索赔百万。　　互联网巨头之间因一款新贵软件闹得不可开交，足以证明这款软件的成功之处和所具有的杀伤力。　　映射到国内A股市场，自从上市公司引力传媒5月10日在投资者平台上披露公司已与今日头条、抖音、微信朋友圈等热点短视频媒体达成重点合作关系，以及与贝壳视频达成战略合作关系。　　未来公司将持续深化合作，依托自身长视频内容制作与营销优势，联合行业内知名机构深耕短视频生产与营销，创新研发微综艺、轻综艺节目模式，计划制作并发行多部微综艺。　　没想到这样一条非正式的消息竟然引来受市场热捧的抖音概念股，包括引力传媒、、在内的多家上市公司大幅度上涨，龙头股引力传媒更是在四天之内多次触及涨停板，股价从5月9日收盘价13.02元/股上涨到16日最高价19.33元/股，累计每股上涨6.31元，上涨幅度超过40%。　　更加没想到的是股价刚刚突飞上涨，高管就急不可耐的减持套现。　　根据引力传媒方面5月18号发布的公告，包括李浩、王晓颖在内的3名高管拟在15个交易日内共减持公司约53万股股票，按照18日收盘价16.66元每股计算，共套现约882.98万元。　　对于这样释放利好消息拉动股价突然上涨，然后高管集体减持的行为是否符合规范？　　“高管减持本身没有什么问题，关键是看前面的内容是不是真实的？” 江苏颐华律师事务所韩友维律师对新浪财经表示，“如果前面披露的合作内容有虚假的成分，那么就有可能构成误导性陈述。”　　那么引力传媒与抖音之间的深度合作是否是真实的呢？　　假的！5月11日，抖音官方回应称：“我们注意到一些上市公司表示与抖音达成深度合作，经我们查证，随着业务发展，抖音和行业很多公司有业务往来，但近期并没有与这些公司达成深度合作。”　　这意味着引力传媒在内容陈述的时候存在一定的虚假性，有故意推高股价的嫌疑，涉嫌违规操作，这一做法和的操作极为相似。　　5月15日，常山药业披露，子公司治疗男性阳痿的新药——枸橼酸西地那非片剂可正式投产销售，并称国内阳痿患者多达1.4亿人，潜在市场百亿元级别。在此刺激下，常山药业股价随后连续两日涨停，巧合的是，包括高树华在内的多名高管掐点减持，套现逾1亿元。　　随后监管出手，追问出所谓百亿级别市场数据乃员工通过网络“抄袭”券商研报所得。公司左手利好，右手高管套现，常山药业和其高管的行为已于昨日被深交所判定涉嫌违规，处分程序已然启动。　　引力传媒的做法和常山药业极其相似，吃相非常难看，是一种明显的“割韭菜”行为，因此股民们也用脚投票，股价今天（5月21日）一开盘便大幅下挫，最低点跌破16元/股，在中美贸易战停战的利好背景下，截止今天收盘价为16.66元每股，整个一天大盘处于低迷的状态。　　现在的情况已经不仅仅是股价下跌的问题了，引力传媒涉嫌信息披露违法违规，很可能会遭到监管部门的处罚。　　(本文作者介绍：新浪财经TMT记者，深度解读财报、拆解泛娱乐产业链) 
		