　　■本报记者 苏诗钰 　　在上周举行国家发改委例行新闻发布会上，国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮就粤港澳大湾区规划和相关措施会何时出台做出回应。她表示，目前粤港澳大湾区规划纲要正在制定过程中，很快会出台实施。其他相关的政策措施，也大多处于制定过程中，未来成熟一项推出一项。　　粤港澳大湾区建设已经写入十九大报告和今年的政府工作报告，是指由香港、澳门两个特别行政区和广东省的广州、深圳、珠海、佛山、中山、东莞、肇庆、江门、惠州等九市组成的城市群。　　研究所宏观首席分析师李超表示，从经济总量、金融发展、科技水平、创新动力等多方面因素考量，粤港澳大湾区将形成“A字型”的湾区龙头城市格局。香港仍然是金融中心和贸易中心。预计深圳凭借着金融中心和创新中心的双优势，发展会逐渐超过广州。深圳的创新优势应该予以高度重视，这与深圳的包容性强、注重创新资源集聚有关。以广州—深港—珠澳三点为核心支撑形成了“A字型”的湾区龙头城市格局，促进大湾区整体经济协调快速发展，并向泛珠三角区域乃至内地辐射带动全国经济发展。　　中国国际经济交流中心改革开放处处长、研究员张焕波昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，粤港澳大湾区将成为我国经济转型升级的主战场，成为高质量发展建设现代经济体系的重大平台，也将为亚太地区经济注入强大活力，成为全球经济发展新标杆和新动力引擎。在这里将集聚若干世界级创新中心、世界级金融中心、世界级现代制造中心、世界级物流中心、世界级贸易中心等平台。　　张焕波表示，这也是中国主动把握新一轮产业改革，主动融入新型全球化进程，主动深化新一轮改革开放的重大举措，直接收益地区除了东莞、中山等珠三角地区城市，还将直接给整个广东以及西江流域、北部湾地区发展带来重大利好。同时，也将与京津冀地区、长三角地区形成更好合理分工，更好协同互动。责任编辑：梁斌 SF055