　　林隆鹏　　从近两周主题板块的市场表现，以及资金流入维度来看，我们发现，一方面，在A股入摩，白马股迎来增量资金的预期下，MSCI概念股表现活跃；另一方面，政策类主题如粤港澳自贸区、北部湾自贸区等也重新走强。此外，一些小主题如啤酒、锂电、医疗、独角兽概念同样表现活跃。我们认为，今年估值驱动会强于去年，主题投资有望重回活跃。　　周末，中美就经贸磋商发表联合声明。联合声明提到，双方将在诸多领域加强经贸合作。经过几天紧张的磋商，中美双方最终达成了不打贸易战的共识，可以说，这是一次积极、务实、富有建设性和成果的访问。对A股市场而言，近期压制风险偏好的主要因素出现缓和，有利于市场风险偏好的阶段性提升。　　近期A股市场有利因素正在不断累积，具体包括：海外风险因素缓和、外部增量资金入市、富士康即将在A股上市、资管新规过渡期延长、以及部分新产业的微观表征走强（如新能源汽车销量超预期）。内外利好共振的市场环境，有利于主题投资的活跃。投资者需要重视当前的主题投资机会，具体有“高质量发展”、“改革开放”及“世界杯”等三条投资主线。　　主线一，关注高质量发展。中国经济已迈向高质量发展的新时代，新时代经济特征由高增长转向高质量增长。当下，核电板块受事件驱动，迎来较好投资时机。4月23日的中央政治局会议时隔三年再提“扩大内需”。同日，国家能源局核电司曾亚川司长表示，三代核电已具备批量建设条件。核电“十三五”目标明确，到2020年中国在运和在建核电装机容量要达到8800万千瓦，目前距离2020年装机缺口在3000万千瓦，后续完成“十三五”目标，保守估计每年装机6-8台，直接拉动投资2000亿元，对应年均约500亿元的设备投资。核电行业招标加快，国内行业龙头公司业绩有望获得提振。　　主线二，关注改革开放。中美经贸磋商联合声明中提到的增加对美进口，也是开放的一部分，叠加国内改革政策频繁出台，A股市场风险与机会并存。随着改革开放步伐的加快，各行业均迎来洗牌过程，有核心竞争力、能在全球化竞争中脱颖而出的企业将迎来更大的发展机遇。因此，尽管有些行业短期会有阵痛，但有利于倒逼企业向高质转型。从地域来看，上海和海南最为受益。上海市政府2018年工作报告指出：“积极探索自由贸易港建设，举全市之力办好中国国际进口博览会”。我们认为，上海具备发展自由贸易港的先发优势，政策落地概率较大。而《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》的发布，将海南定位为全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区，更是彰显我国对海南发展的重视以及通过海南的开放实现全球化战略的决心。所以，上海和海南是改革开放主题最为重要的区域。　　主线三，关注世界杯。2018年世界杯将于6月14日-7月15日在俄罗斯举行。从播出时间来看，相比于韩日世界杯主要集中在白天，以及德国、南非、巴西主要集中在凌晨，本届世界杯有相当场次的比赛将在晚间黄金档直播，更加贴合国人的收视习惯。庞大的流量使得世界杯主题成为商家的必争之地，四年一度的盛宴也将为A股市场相关细分板块带来投资机会。按照历届世界杯主题的炒作规律，投资者可关注消费板块中的啤酒，世界杯期间彩票销售表现好于平常的体彩概念，赛事转播与广告等相关标的，以及受益于俄罗斯11个城市出境游需求井喷的旅游板块。　　（作者单位：证券）责任编辑：马秋菊 SF186