　　截至5月18日，沪深两市共有1097家上市公司公布2018年中报预告。市场青黄不接之际，业绩持续高增长个股提供了超前布局的窗口。哪些个股已经启动，哪些领域机会更多？梳理相关数据发现，已有部分资金率先挺进中报绩优股的“无人区”。　　伴随2017年年报、2018年一季报披露工作相继落下帷幕，2018年中报预披露开始提上日程。从目前情况来看，市场投资者普遍对上市公司业绩预告保持较高关注度，上市公司自身预披露也十分踊跃。　　根据wind数据统计，截至上周五，沪深市场共计有1097家上市公司发布中报业绩预告，其中预喜公司数量为759家，占已发布业绩预告比例的69.18%。　　当前市场存量格局难破，两市整体交投氛围谨慎，多空博弈反复拉锯，虽然至上周五时沪指已逼近3200点关口，但抬升力量主要来自国际原油价格持续上行，短期一度升破80美元关口，以及内需消费走强对酒类食品板块的景气带动，从而吸引部分短炒游资参与波段操作。业内人士认为，主线模糊方向不明之际，深度挖掘高增长、低估值的绩优品种投资潜力，不失为一种以退为进、攻防兼备的权宜之计。　　梳理759家预喜公司行业特征，主要集中在化工、医药生物、电气设备、机械设备和电子领域，分别有90家、74家、50家、65家和63家，累计为342家，占比全部预喜公司总数的45.05%，几乎可以用“半壁江山”来形容。　　个股方面，预增幅度最大的是启敏星辰，公司预计2018年1-6月实现净利润1500万元至2500万元，增长幅度达9629.86%至15983.10%。而启敏星辰也是目前唯一一家净利润同比预增上限超过100倍的上市公司。除此之外，、、、、、、等7家公司增幅也均在11倍-41倍之间。　　结合上周股价表现看，应该说，当前投资者对业绩大幅增长或者改善的企业仍然保持高看一线心理，绝大多数此类股票上周区间收红。如海普瑞上周累计上涨8.05%，而该公司中报预告净利润增幅在13.76倍-17.79倍之间；国创高新上周累计涨幅则达到12.53%，公司预披露的中期净利润增幅同样高达25.56倍-31.70倍之间。　　考虑业绩预喜对个股股指水平的潜在支撑水平，提前潜伏此类品种，后市无疑更有望获取超额收益。并且从历史走势来看，预告年度净利润扭亏为盈，大幅增长的个股，会在业绩预告公告之后，股价短期会有较好的表现。　　今年以来，关于场内风格的演绎也是投资者密切关注的焦点话题。经历1月蓝筹行情以及3-4月初中小创春季攻势后，目前市场对于接下来权重与蓝筹板块表现也存在较为明显预期分歧。目前随着1000余份中报预告出炉，恰好给投资者提供了检验“真假李逵”的试金石。　　截至目前，全部A股2018年中报预告披露率为26.6%，其中，主板、中小板和创业板的披露率分别为1.3%、99%和1.9%。除了大部分金融股和个别标的未披露预告，其余中小板个股的中报预告基本披露完毕。　　天风证券分析师徐彪结合数据分析称，中小板指业绩增速回升了2.7pcts至17.1%，但一方面实际增速可能比预告的增速要低（以往的情况一般低3%-5%），另一方面，周期板块和电子板块去年贡献了中小板一半以上的业绩增速，今年大概率边际减弱。因此，对中小板和中小板指的业绩增速不宜乐观。　　相比往常中小板和创业板亦步亦趋的“双胞胎”走势，中小板与创业板业绩“剪刀差”进一步明朗。目前，创业板指与中小板指的指数比值由2016年初的最高点0.33下滑至2018年初的0.22，在这期间，中小板指业绩增速由2016年一季报的-2.3%升至2017年报的+21%，同期创业板指由+50%降至+11.4%。　　在徐彪看来，业绩的相对变化开始有利于创业板表现。不止对于中小板指有类似情况，沪深300、上证综指与创业板指也出现业绩的剪刀差变化。结合年初以来的风格切换来看，风格的背后，业绩更是核心因素。　　而对业绩的偏好往往被认为是机构资金的布局思路。往前追溯，截至今年一季度末，共有130家公司前十大流通股股东名单中出现社保基金身影，在已公布中报业绩预告的一季度社保基金重仓股中占比80.25%。　　机构资金本身具有长线投资的特点，有此类资金“出没”的个股无疑后市更有望获得持续加仓，无论获利确定性还是投资回报率，势必较其他股票更胜一筹。　　此外，当前在流动性趋紧、宏观经济指标存在压力的情况下，QFII作为重要的增量资金，也更多地受到市场的关注。分析师王艳茹告诉记者，其所在机构通过跟踪研究QFII资金动向发现，QFII偏重价值投资，即偏好低 PB、低ROE的股票。长期来看，QFII所选股票的估值变化其实不明显，QFII的高收益主要还是来自于所投资企业ROE的提升。　　中证报记者通过对照个股中报净利润水平与股价涨跌还发现，对于业绩预喜的绩优股，主力资金越来越显露出抱团做多态势。目前来看，此类上市公司中，区间已经诞生不少牛股。　　全部1097家上市公司中，上周累计涨幅为正值的股票有503只，其中涨幅超过10%的则有37只，这当中更有4只股票累计涨幅超过45%，分别是（+61.09%）、（+61.05%）、（+61.025）、（+47.23%）。其中除亚普股份公告称净利润同比增长存在“不确定”外，其余三家公司增幅上线分别为12.50%、33.64%、8.12%。　　数据还显示，盐津铺子2018年一季营业收入为2.38亿元，同比增长15.41%；归属于上市公司股东的净利润2699万元，同比增长6.39%。经营持续向好进一步增添了资金驻足的信心。最近一周，盐津铺子成交额持续放量，上周四触及6.65亿元，为一年多来天量；区间换手率也高达159.63%。　　行业分布方面，区间累计涨幅靠前的个股也大多来自化工、机械设备、食品饮料等领域，与预喜公司的行业分布“不谋而合”。从预喜公司扎堆现象判断，分析人士认为，部分改善势头明显的板块和个股，未来有望继续获得资金青睐，从而收获较为不错的相对收益。　　二季度后半段布局策略上，市场人士强调，随着蓝筹权重估值中枢的下移，蓝筹权重或将重回配置主线，其盈利“护城河”构筑较完整，在逆境中有更多的力量对抗风险。虽然市场面临波动加剧、板块快速轮动、地缘局势冲突等因素困扰，但是MSCI、独角兽、消费升级等优势因素也将持续影响市场行情。目前市场各类因素混杂难以把握主要影响因子之际，投资者更应以不变应万变，立足企业业绩，以盈利与估值匹配度为出发点，寻找业绩有望超预期的个股机会或是接下来的主要选择策略。责任编辑：高艳云 