　　　中美发布联合声明：不打贸易战！　　受此影响，周一沪深两市股指高开高走，个股普涨。其中中国将扩大进口的领域，如农业种植、养殖等板块个股受挫，而可能受益的知识产权保护、计算机、航运等板块则借势上扬。　　　中美贸易战停打，外部风险下降，市场面临的最大压制因素消除，市场有望恢复震荡向上的走势。　　荀玉根认为，3月22日以来市场面临的最大的不确定性因素消除，大盘有望回归到之前的震荡区间，即对应上证综指3200-3500点。　　也认为，随着中美双方谈判达成共识，3月以来困扰市场的主要负面情绪消退。贸易摩擦所来带的外部冲击退散使得大盘向下冲破箱体底部的风险解除，安全边际进一步提升，后续市场中枢有望实现抬升。　　证券指出，系统性风险暂歇，市场估值、市场情绪以及中观行业景气度边际回暖决定了大盘近期选择向上概率较大。从全A非金融来看，当前市场整体估值水平（全A非金融市盈率26.42倍，市净率2.47倍）仅高于2005-2006年底部（市盈率19倍，市净率1.9倍）、2012-2014年低谷（市盈率底部约18倍，市净率底部约1.8倍），在历史上属于较低水平；市场情绪来看，两市成交额在5月以来持续维持在4000亿以下水平，短期内市场热度也处于较低水平，决定了市场难以出现过热风险；从中观行业景气来看，随着旺季的到来，上游的发电日均耗煤量较去年同期同比上升25%以上，中游制造业如瓦楞纸、化工品等均处于量价齐升通道，显示库存去化正在加速，景气度边际回暖。从以上三方面看，大盘当下风险收益比处于较好位置。　　当然，反弹行情不会一蹴而就。　　分析师姚玭指出，市场仍面临流动性风险的考验。美元指数重新上行、10Y美债收益率持续上行及CDR发行的临近，叠加6月份季节性资金紧张，将对市场流动性预期均产生不利影响。　　　中美贸易关系的缓和有助于改善市场情绪，而相关出口行业和进口依赖度较高的行业将受益。　　中信建投证券　　成长板块方面，前期因为贸易摩擦，尤其是对技术封锁的担忧，部分个股调整较大，通信等板块值得关注；吃一堑长一智，国内将加大重点核心技术领域的进口替代步伐，如半导体、芯片等进口依赖度较高的领域。　　消费板块方面，于前期美国总统签署的备忘录中对中国加税的生物医药（医疗药品和器械）、新材料等消费类行业将直接获益。　　能源板块方面，我国的能源结构决定了石油和天然气的大量进口，而能源领域的壁垒解除也将降低石油产业链的成本，提升企业的盈利能力。　　　　建议注消费升级背景下大消费板块。二三线大众消费品增长确定性较高，相关的品种一季报普遍增长良好，大消费板块估值水平有望提升，酿酒、医药、商贸零售等中线仍值得关注。此外6月1日，A股正式被纳入MSCI，估值较低的保险、银行等金融股也可逢低布局。　　联讯证券　　中美联合声明显示中方将在能源等领域加大对美进口。能源是美国货物贸易中最具竞争力的领域之一，预计中国将进一步扩大从美国进口原油、LNG、乙烯、丙烷等能源产品。同时美国的地缘政治战略再度“回归中东”，油价上涨符合美国的石油战略和欧佩克的利益。在去库存和全球原油供需紧平衡的背景下，供给的边际减少更容易引发油价的飙升，未来油价仍有上升空间。结合中美能源合作预期以及油价有望持续上涨，对油气板块产生持续利好。责任编辑：张海营 