　　新浪财经讯 5月14日下午，股票投资者诉上市公司大连控股虚假陈述索赔案在大连中院首次开庭。北京市盈科律师事务所臧小丽律师作为原告律师，参加了首次开庭。由于案件众多，本案法院对大连控股索赔案安排的庭审时间持续一周，臧小丽律师表示，除了本案开庭的案件外，她还收到了大连中院的多份开庭传票，大连中院在5月底、六月中旬对大连控股案均将有安排开庭。　　　　大连大福控股股份有限公司分别在2017年10月9日、2017年11月13日、2018年4月16日分三次公告投资者索赔的案件数量及金额情况。根据上述三次公告，现在参与起诉索赔大连控股的投资者已达257人，索赔金额共计120523425元。而大连控股2016年年度报告显示，截止到2016年年末，大连控股的股东人数是78123户，参与索赔的投资者人数仅占股东总人数的千分之三。因此，律师预测，后续还会有更多的投资者加入诉讼。臧小丽律师表示，目前她接受代理索赔诉讼的投资者均是：在2014年5月16日起至2016年12月1日期间买入大连控股股票（600747），并且在2016年12月2日之后卖出或继续持有该股票的受损投资者。　　　　此次大连控股遭众多投资者起诉，源于2017年7月25日，*（大连控股，600747）公告收到中国证监会大连监管局下发的《行政处罚决定书》，大连监管局查实大连控股存在的违法事实是：1、隐瞒大连控股对大显集团提供1.4亿担保并开具3亿元转账支票作为履约保证的事实；2、大连控股未按规定披露募集资金4.59元质押担保事项；3、大连控股未披露一则涉案标的达8000万元的重大诉讼。原告认为上述违规行为在2016年12月2日被首次揭露，标志是该日大连控股发布《对上交所问询函回复的公告》，在该公告发布之后的第一个交易，大连控股股价跌停，且持续多日下跌，造成股价落差巨大。因此，臧小丽律师认为，在2016年12月2日之前买入大连控股股票，并且在该日之后卖出股票受损的投资者，均是大连控股虚假陈述的受损者，应该予以赔偿。　　而大连控股委派的律师到庭辩称：虽然大连控股因为信息披露违反证券法遭到了证监会处罚，但由于涉案违规行为不具有重大性，且大连控股认为2016年10月13日就已经部分披露了涉案违规事项，因此，被告律师认为2016年10月13日为本案的揭露日。另外，大连控股还认为，引起股票下跌的因素有很多，大连控股重组失败是导致股价下挫的重要原因，上市公司虚假陈述与投资者损失没有必然的因果关系，因此答辩称不承担赔偿责任。原被告双方律师在法庭组织下，就揭露日、违规事件的重大性、因果关系、系统风险等方面展开了激辩，法庭尚未作出最终的判决结果。　　在庭审结束，原被告双方律师都表示同意调解，大连控股尚未提供调解方案，因此调解还未有实质性进展。　　　参与维权、律师入驻详戳二维码↓ 新浪财经将持续为投资者发声！责任编辑：陶然 