　　5月21日午间机构策略　　　　上周市场震荡上行，各大指数周线上均走出连阳之势。上周五市场打破之前的黑色魔咒，在油气板块涨停潮的带动下，携手反弹，市场氛围回暖明显。今日受贸易摩擦缓解的影响，沪深两市联袂高开，主板重回3200点之上，创业板也重回强势地位。从盘面上看，环保板块再度表现，、、等封死涨停；知识产品盘中异动明显，、、等集体拉升；次新龙头继续连板，也将市场人气再度激活。　　从技术上来看，上证指数大幅高开后维持强势整理格局，分时上黄线领涨白线，市场赚钱效应再度凸显。小时级别上成功站上MA250之上，且伴有成交量的放大，后期上攻仍可期。日线上向前期遗留的跳空缺口发起攻击，短期还需密切观察。创业板重回强势，日线上走出看涨形态，并成功将短期均线收入囊中，KDJ指标也显示三线汇聚有金叉之势，短期趋势无忧。深成指再次运行至年线附近，后续在量能的配合下将有望成功突破。　　　　今日沪指日线级别出现突破型缺口，跳空高开高位震荡，平台突破格局已经非常明确，但当前面临上下两个缺口，因此震荡后还会面临方向选择，然而不论是先下后上还是先上后下均有60日线作为支撑，震荡上行的趋势不会破坏。创业板指跳空高开重新回到短期均线之上，符合前期预判。量能出现放大，后市有望突破前期反弹高点。也强势运行于年线上方，支撑主板反弹行情的发酵。整体来看，A股参与热情明显提升，阶段性操作机会显著加大，市场重新焕发新生机，操作上可重点关注环保行业与知识产权概念。（源达投顾）责任编辑：马秋菊 SF186