　　深度|资本玩家温德乙：欣泰电气的缔造者与“掘墓人”　　杜卿卿　　欣泰电气的股价永远定格在了1.48元/股。这是A股欺诈发行退市第一股，因为没有恢复上市的机会，退市也意味着“永别”A股。　　二十年前，温德乙一手缔造了欣泰电气的前身，并一路资本运作，直至成功登陆创业板。与他联手合作的各大股东通过上市大笔套现，赚得盆满钵满。但是追溯欣泰电气的“一生”，温德乙从一开始就给这家公司注入了“投机”的基因，机械行业出身的他，本质上其实是个不折不扣的资本玩家。　　5月21日上午，北京市第一中级人民法院将对温德乙状告证监会案做出一审判决。第一财经记者将在庭审现场，及时报道审判结果。　　这是欣泰电气状告证监会终审败诉之后，温德乙继续做出的“垂死挣扎”。去年12月欣泰电气诉证监会案二审在北京市高院开庭，证监会主席助理黄炜出庭应诉并做总结陈词。今年3月，法院作出终审判决，欣泰电气败诉。这也成为首例欺诈发行退市引发的行政诉讼案，也是首例中央国家机关负责人出庭应诉的案件。　　（北京市第一中级人民法院将对温德乙状告证监会案做出一审判决。）　　空手“倒腾”国资起家　　20年前，丹东市民政局找到了37岁的温德乙，希望“白送”他一家工厂。而这，正是他与欣泰电气命运纠缠的开始。　　1998年初，丹东市民政局决定将一家从事机械、电工设备制造的小型国企转制出售，但没人要。这是一家建立60年代的小型国企，生产机械、电工设备。但是因为很多原因，一直亏损，负债累累，包袱很重。民政局几次“叫卖”，即使是0元出售，也依然无人问津。　　到了年底，民政局才终于找到接盘者，他就是温德乙。1999年3月，丹东整流厂改制变更为丹东整流器公司（下称“整流器公司”）。改制之后，公司注册资本仍为440万元，90%的股份计在温德乙自己名下，另外10%记在妻子刘桂文名下。公司承继了原整流器厂资产、负债和业务，夫妻二人没有增加新的投资。　　虽是0元收购的厂子，实际上评估确定的出售低价是-335万元。工厂除了价值600多万的土地外，就是本就要报废了蒸汽炉子和两辆客车，设备加车总共作价8万块钱。而总负债却有1100多万，另外还有430多万元的职工安置费需要支付。　　温德乙有他的打算。接手工厂之后，他就马不停蹄开始“资本运作”。终于赶在春节之前，丹东输变电设备制造集团有限公司（下称“输变电集团”）承诺出资560万，不过不是以资金出资，而是给厂房、设备和存货进行增资。完成之后，输变电集团将成为控股股东，持股56%，温德乙夫妻二人持股44%。　　但是这场增资一直都是“空头支票”，3年都没有到位。为什么？　　因为温德乙找来的这家“救兵”，其实是他廉价收购的另一家国资企业。1998年初，温德乙从丹东市收购了一家集体企业，经过一系列收购与股权转让之后，成立了输变电集团公司，90%股权记在温德乙名下，10%记在妻子刘桂文名下。　　增资不成，再减回去。值得注意的是，温德乙似乎从一开始就没有自己好好经营这家企业的打算，而是一步步退居幕后，进行资本控制，并推动上市。2001年9月，他将10%的股权无偿转让给孙文东，并由其担任公司的法定代表人。　　2003年6月，温德乙联合发起设立辽宁欣泰股份有限公司（下称“辽宁欣泰”），然后注销了丹东欣泰输变电集团有限公司（即输变电集团公司）。温德乙通过辽宁欣泰，控股整流器公司。　　这时候，已经明显可以看出，温德乙在逐步为上市做准备了。　　2006年，温德乙以辽宁欣泰的名义，收回了孙文东的全部股权，并将妻子持股的三分之二左右，也转给辽宁欣泰，理由是整流器公司计划上市，收回后2007年还会对高管进行统一股权激励。随后，公司核心管理层和技术骨干进行了增资入股。　　2007年，整流器公司整体改制为“丹东欣泰电气股份有限公司（下称欣泰电气）”。温德乙控股的辽宁欣泰，持有欣泰电气71.15%的股份。　　之后，温德乙继续引入投资，2008年分别以2元/股和2.6元每股的价格，向朋友王世忱和北京世欣鼎成投资中心（有限合伙）进行了股权转让，转让完成后，王世忱以21.42%的持股比例成为公司第二大股东，北京世欣鼎成持股7.14%为第四大股东。事后证明，温德乙给自己的这位老朋友带来了超高的回报。　　随着公司递交招股书，IPO时点临近，公司估值一路飙升。到了2011年，欣泰电气的股权转让价格就飙升到接近12块钱。但这时，欣泰电气上市申请却被否了。　　2011年3月18日，创业板发审委宣布欣泰电气首发申请未通过。因为发审委发现，公司控股股东辽宁欣泰向拟上市主体出售的资产，在注入后收入大幅下降，对公司盈利造成重大不利威胁。事后证明，发审委当时的怀疑很有必要，甚至应该再更多一点怀疑。　　向拟上市公司“注水”被发现后，温德乙没有气馁，而是迅速组织准备二次上市。公司估值也未受到否决影响， 继续维持高位。2011年5月，辽宁曙光实业以11.786 元/股的价格出资8250万，持股占比10%，成为第四大股东。　　二次冲击IPO之前，温德乙的老朋友、曾以2元/股的价格低价拿下超20%股份的王世忱，却选择了大举退出。2011年7月至9月，王世忱分别以11.78 元/股和12.18 元/股的价格，转让获利高达1个亿。　　2011年11月，欣泰电气再次向证监会提交IPO申请，2012年7月3日通过创业板发行审核委员会审核。2014年1月3日，欣泰电气取得发行批文。　　1月27日，欣泰电气上市首日暴涨44.02%（较发行价16.31元/股）至23.49元/股收盘。温德乙苦心孤诣十余年的资本运作，终于到了“收获”的时候。　　但是很快欣泰电气的财务数据就透出阵阵妖气，质疑和指责纷至沓来，股东和机构则疯狂减持套现。　　2015年7月，上市刚刚一年半的欣泰电气，就收到了证监会的立案调查通知书。随着调查深入，温德乙伪造银行单据、虚构应收账款做大利润的“套路”一步一步暴露出来。　　欣泰电气通过外部借款、使用自有资金或伪造银行单据等方式，虚构应收账款收回，涉及财务虚假的总金额仅应收账款一项就超过7.5亿元，进而对公司净利润产生重大影响。由此形成的IPO申请文件及上市后定期报告存在重大虚假记载、重大遗漏，对市场投资者的判断所产生的极大误导。据证监会初步统计，涉及1.2万名受损适格投资者，预计索赔金额超过2.4亿。　　　2016年7月8日，证监会向欣泰电气及相关责任人送达了《行政处罚决定书》和《市场禁入决定书》，对欣泰电气及其17名现任或时任董监高及相关人员进行行政处罚，并对欣泰电气实际控制人、董事长温德乙，时任总会计师刘明胜采取终身证券市场禁入措施。其中，对欣泰电气罚款832万，对温德乙罚款892万。同时，中介机构、兴华会计、东易律所也受到调查及处罚。　　正式处罚之后，交易所对欣泰电气启动退市程序。而作为创业板公司，且是欺诈发行暂停上市的公司，退市就意味着将“永别”A股。　　在接到证监会处罚之后，温德乙还在做“垂死挣扎”，他承认造假事实，但抓住一个细节试图撇开欺诈发行的罪名——公司对财报追溯更正之后，利润依然符合创业板IPO标准。　　对此，证监会在行政复议决定书中回应称，欣泰电气在报送的IPO申请文件中，相关年度财务数据存在虚假记载，不符合《证券法》第十三条规定的发行条件。　　2017年1月，欣泰电气将证监会告上法庭，一审败诉，继续提起上诉。12月19日，北京市高院开庭审理，证监会主席助理黄炜同志作为证监会负责人出庭应诉。　　“不说假话、不做假账、真实披露是发行人的绝对法律义务，也是发行人守信诚实的基础诚信要求。”黄炜在总结陈词中表示，欺诈发行是证券市场最为严重的违法行为，严重侵蚀证券市场的运行基础。证监会对发现的欺诈发行行为坚决依法查处，绝不姑息迁就。　　2018年3月26日，北京市高院就欣泰电气不服证监会行政处罚诉讼案作出终审判决。法院认为，被诉处罚决定和被诉复议决定合法有据，一审判决驳回欣泰电气诉讼请求正确，应予支持；欣泰电气上诉主张不能成立，不予支持。法院判决，驳回上诉，维持一审判决。　　资本市场峥嵘二十年，温德乙最终不仅鸡飞蛋打，还可能面临牢狱之灾。2016年6月，证监会将欣泰电气及相关人员涉嫌欺诈发行等有关犯罪问题，移送了公安机关，并配合公安进行下一步的侦查、起诉和审判。责任编辑：张海营 