　　投资者报　　5月15日，明晟公司公布指数评估结果，中国邮政储蓄银行股份有限公司（以下简称“”，股票代码：1658.HK）纳入MSCI中国指数成份股，并将于5月31日收市后正式生效。　　MSCI指数是由摩根士丹利资本国际公司编制的跟踪概念股票表现的指数，中文名称叫明晟指数。MSCI指数在全球具有广泛影响力，是全球投资组合经理采用最多的基准指数。MSCI中国指数是由MSCI公司编制的跟踪中国概念股票表现的指数。　　邮储银行自上市以来先后被列入恒生环球综合指数、（包括恒生综合行业指数——金融业、恒生综合大型股指数和恒生综合大中型股指数）、等。同时，邮储银行作为恒生综合大型股指数成份股，已进入港股通股票名单并生效。这体现了邮储银行强大的综合实力，更是市场对邮储银行长期投资价值的认可。　　邮储银行管理层表示，在中国经济转型升级、金融改革纵深推进、信息技术蓬勃发展的大背景下，邮储银行将紧抓战略新机遇，充分发挥自身优势，不断丰富业务品种、拓宽服务渠道、提升服务能力，增强综合竞争实力，为广大客户提供更加全面、便捷的金融服务，致力于成为最受信赖、最具价值的一流大型零售商业银行，为股东提供长期、可持续回报。责任编辑：李锋 