　　■本报记者 吴 珊 　　5月18日，“2018数字经济大会”在河北省廊坊市举办。本次大会由河北省人民政府、经济日报社主办，河北省工信厅、河北省商务厅、河北省通信管理局、廊坊市人民政府、润泽科技发展有限公司承办。大会以“新时代·新动能——数字经济 智慧未来”为主题，与会专家及业内人士围绕数字经济产业发展的探索实践展开了深入探讨。　　业内人士普遍认为，近年来，我国数字经济取得突飞猛进的发展，已经融入我国经济社会的各个领域，正成为推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革的重要驱动力。　　资本市场往往是产业发展的先行指标，在数字经济蓬勃发展的背景下，区块链、5G、工业互联网、人工智能等相关主题已经抢先表现，相关领域上市公司迎来历史性发展机遇，并显现出较高的中长期投资价值，已成为市场共识。　　仅从上周市场表现来看，16只数字经济概念股实现不同程度的上涨，期间累计涨幅居首，达到12.45%，紧随其后，期间累计涨幅为8.35%，、、、、、、、等个股期间累计涨幅也较为显著，远远跑赢同期大盘（沪指期间累计涨幅为0.95%）。　　资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，上周，7只数字经济概念股呈现大单资金净流入态势，、星网锐捷等两只个股期间累计大单资金净流入均超3000万元，分别为：4303.75万元、3310.11万元，此外，（555.84万元）、（542.33万元）、万达信息（484.44万元）、（181.82万元）、泛微网络（31.96万元）等个股也均获大单资金追捧，上述7只数字经济概念股期间合计大单资金净流入9410.25万元。　　目前，我国数字经济发展势头良好，随着后续政策的出台和新技术的不断应用，数字中国建设也将随之进入高峰期。机构开始进一步挖掘相关领域上市公司投资机会，表示，中期看，维持关注科技主题龙头股+高确定成长细分龙头股的双配置主线：1．科技主题，人工智能+工业互联网+互联网医疗有望在近期获得更多政策支持，推荐关注拥有生态背书且拥有规模收入支撑的技术龙头股：、、、、、、等。2．高确定成长：2018年至2019年成长预期稳定，竞争格局向好的细分市场龙头股：、、、、、、等。　　值得一提的是，5月份以来，机构频频走访数字经济相关领域上市公司，7家公司获机构重点关注，美亚柏科期间接待38家机构扎堆调研，、、紫光股份、星网锐捷、神州数码、易联众等6家公司也均有机构进行调研走访。责任编辑：依然 