　　■本报记者 张国斌 肖艳青 　　5月5日发出年报更正公告，更正后的内容显示，该公司与2016年收购的顺昌农业，于2017年亏损174.18万元，未达到承诺的业绩。顺昌农业的转让人将面临692.18万元的现金补偿。　　收购标的业绩亏损174.18万元　　据公开资料显示，华英农业于2016年以1800万元自有资金收购自然人戴祥松、李荣春及史兰（以下称“转让人”）持有的新沂市顺昌农业发展有限公司（以下简称“顺昌农业”）51%的股权，并更名为江苏华英顺昌农业发展有限公司（以下简称“华英顺昌公司”）。华英顺昌公司当年超额完成业绩承诺，但时隔一年后，该公司2017年的业绩并未达标，还亏损174.18万元。　　转让人当时承诺，顺昌农业股权转让完成后，2016年度、2017年度、2018年度净利润不低于198万元、518万元、660万元。如果当年经审计确认实际完成利润未达到承诺利润数，由转让人承担现金补足义务。　　据华英农业4月18日公告，2017年度经瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）审计，华英顺昌公司2017年亏损174.18万元，业绩承诺未达标。　　华英农业有要求转让人承担692.18万元的现金补足义务，并且根据当时的约定，补偿金额转让人应在《专项审核报告》出具后的10个工作日内以现金方式对华英农业进行补偿。　　记者查阅华英农业的公告，截至发稿时间为止，距离年报公告日期已经远超十日，记者并未发现该公司收到业绩补偿的公告。　　对于华英农业是否收到转让人的业绩补偿，如果收到了是否进行了公告，如果没有收到转让人的业绩补偿，公司将如何追偿？另外，公司将采取哪些措施保证完成2018年的业绩承诺？　　《证券日报》记者就上述问题给华英农业发了采访提纲，华英农业回复称：“因近日公司收到深交所下发的《年报问询函》亦涉及顺昌农业未完成业绩承诺事项，目前公司关于这个问题的回复尚需监管员审核。为保持采访回复与问询函回复一致，故待监管员审核通过后，公司将及时对《证券日报》采访提纲作出回复。”　　完成2018年承诺利润有点悬　　对于华英顺昌公司未完成2017年的业绩承诺的原因，华英农业给出的原因是，“受上半年禽流感的影响，终端消费和产品价格低迷；以及国家环保治理造成毛鸭采购成本出现上涨”。同时华英农业表示要加强对华英顺昌公司生产经营的规划管理，强化华英顺昌公司董事会对经营管理团队的监督。　　那么随着国家对环境治理的日益严格，对于面临类似禽流感疫情的发生，以及国家环保治理造成的毛鸭采购成本的上涨等这些不可控因素，华英顺昌公司要完成2018年不低于660万元的净利润似乎有点悬。　　据了解，华英顺昌公司是一家从事果蔬种植、销售、储藏；肉鸭屠宰、分割；食品生产与销售的公司。不难看出这家公司并不养鸭，只进行屠宰和加工。一位不愿意透露姓名的证券分析师也对《证券日报》记者表示，禽流感这些疫情的发生是不可控的，类似这些影响成本的不确定因素有很多，2018年的业绩也存在不达标的风险。责任编辑：依然 