　　新浪财经讯 7月17日消息，沪指早盘低开后下挫，上证50快速跳水，由涨转跌，创业板指数跌逾4%，个股一片惨绿，跌超9%个股逼近百家。而后上证50反弹，银行、保险齐发力护盘，沪指探底回升，跌幅收窄。午后，有色、煤炭积极护盘，沪指窄幅震荡，临近收盘，二次跳水，跌超1%，创指继续回落，跌超5%，创2015年1月以来新低，同时创去年12月12日来最大跌幅。临近尾盘，跌停个股近500只。　　　　急跌慢涨，是牛市的特征。今日这种急探，是不必过于担心的，投资者只需侧重个股中长线期机会的捕捉，回避局部补跌品种就可以了，市场没有大的下跌空间，调整属于一步到位，后市将持续上收为主，不排除再跌后引发大面积涨停现象出现。　　　　1、今日大盘：弱势；2、下个交易日感觉：弱势；3、短线操作计划：防守性思维，观察清楚再说。4、最新建仓股战法备忘：空缺。5、当前持仓（原持仓未继续记录就代表已卖出）：002358，000629（暂停上市）。6、市场强评分：5.1分（7分是及格分）。　　　   当然熊市的探底过程中，也不断会有操作性的机会，比如今年1月到4月的反弹，6月到7月的反弹。但你要明白，这样的反弹都是熊市周期的阶段性反弹，如果错误的将这样的反弹视为牛市的反转信号，你会在这个过程中被肆虐的体无完肤。　　　　随着市场重心下移及流动性压力，前期涨幅较大的白马股很可能也将进入震荡期，部分中报业绩不及预期的白马，也可能出现较为剧烈的震荡，即使他们短线上涨也不建议再碰了。　　　　至于操作策略上，大盘直接击穿多条均线，最终在60日生命线止跌反弹，这也是上周我们看淡大盘的回调位置，还是出乎意料的一日达了。但沪指虽然留出下影线，最终收盘未能保住此前一直支撑有力的120日线，明天盘面仍会有继续的争斗出现，尤其是中小创还会有探底之路。　　　　股市在内外利空因素合力冲击下，造成了今日的大股灾。不过，沪指还是守住了年线，毕竟银行板块的估值还不算高，短信啊连涨数日后，要获利后进行消化的要求；深指可能要下探9900点附近，考验颈线位的支撑。大部分中小创股应该是回到5--6月的前低点，形成二次探底筑底，少量中小创股会跌破5--6月的底部，形成最后的利空出尽。等到复牌，应该是利空出尽的时候。　　　　创业板今天跳空向下，主要原因就是创业板大盘股业绩都是下滑，而乐视网没有复盘，市场各种猜测声音蔓延，最终是乐视网不复盘，创业板就会阴跌不止，回踩1600点附近，不排除后期回踩1500点附近，所以建议大家回避。　随着金融监管的加强，越来越多的乱象浮出水面，无论是普通投资者还是机构投资者都在考虑规避造假和业绩风险这些因素。由于中小创真实的流动性并不充足，所以一旦有大资金撤离，就容易造成股价的闪崩和跌停，大家也必须得重视。　　　　今天的大阴基本宣告了股市进入中期调整格局，明天短线触及3170附近将会展开短线反弹，触及3200附近仍会有二次探底动作，这个调整过程也是一次顺应时代潮流调仓换股的机会。　　　　创业板全天最低点收盘，单日跌幅超过了5%，非常恐慌。个股跌幅在7%以上的一千多只，几百只个股打至跌停。这种状况已经不是一般性恐慌了。从大盘K线图上讲也不是一根K线能完成修复的了，所以，此时，需要慎重一步。至于如果明天继续大跌是否能进场做左侧交易位这一点，我想等今天盘后选股之后再说，看能不能有这样的个股群体，另外，重要的还要看明天大盘会不会出现急跌，这是明天早盘盘中需要灵活应对的问题。　　（江山）　　　　 