  证券时报记者 马传茂 刘筱攸    5家新三板挂牌融资租赁企业（皖江金租未纳入）陆续完成2017年报披露。数据显示，除中国康富租赁继续保持快速增长外，其余4家融资租赁公司去年盈利状况普遍不佳，均未实现营收、净利双双增长，而融信租赁则全年亏损近6000万元。  这与2016年的情况截然不同。彼时中国康富、融信租赁、康安租赁均实现较快的业绩增长，5家企业盈利“两极分化”之势并没有那么明显。  除业绩外，分化在融资方面也体现得淋漓尽致：只有3家公司在挂牌后实现定增募资，其中，中国康富募资规模占比近89%，该公司债券融资规模也达到158亿元，其余4家公司债券融资仍为零。  而从商务部近期通知来看，制定融资租赁公司业务经营和监管规则的职责已被划归银保监会，行业分化或进一步加剧。“大部分资本实力弱，风控不到位，以及通道型企业将从市场出清，有利于龙头企业进一步整合行业。”中金公司日前研报认为。  各公司年报也对ROE（净资产收益率）指标予以披露。不过多位受访人士认为，ROA（资产收益率）更能客观地反映融资租赁公司的经营业绩。“这与公司经营杠杆有关，也就是自有资金与外部资金的利用配比，ROA更能描述融资租赁行业的资本回报。”一家中型金融租赁公司部门负责人对证券时报记者表示。  规模及盈利强者恒强  根据东财行业分类，在新三板挂牌，并归属于“其他非银金融行业”的融资租赁企业，只有融信租赁、福能租赁、中国康富、顺泰租赁、东海租赁和康安租赁6家。其中，顺泰租赁已于去年12月终止挂牌，摘牌理由为“公司自身经营发展需要及战略发展规划、为更好地实现公司及全体股东利益最大化。”此外，目前并无在审的融资租赁公司。  剩余的5家企业中，两极分化颇为明显。规模上看，中国康富在2015~2017年分别实现85%、82%和64%的资产增速，去年末资产规模也达到331.82亿元。其余4家企业资产规模则不超过40亿元，其中规模最小的康安租赁不到10亿元，相当于中国康富的2.9%；这4家企业去年规模增长也明显乏力，只有融信租赁实现不到2%的正增长。  盈利方面，中国康富的营业收入、净利润规模也远远高于其余4家，去年分别为11.59亿元和4.19亿元。而其余4家公司中，去年营收最高的不过2.29亿元（融信租赁），净利润最高的不过0.67亿元（东海租赁）。  值得注意的是，2017年只有中国康富实现营收和净利润双双正增长。而在2016年，除福能租赁、东海租赁外，其余3家融资租赁公司均实现35%以上的营收增速及25%以上的净利润增速。  以融信租赁为例，坏账准备、融资成本的大幅上升，促使公司去年亏损0.59亿元，同比下滑313%。东海租赁、康安租赁去年净利润也分别下滑11%和18%，康安租赁称，净利润下滑的主要原因：一是政府补助金额下降；二是业务投放进度放缓，相应的服务费和利息收入减少。  东海、康安租赁  挂牌以来零融资  截至2017年末，全国的融资租赁企业共有9090家，其中，原属于商务部系下的融资租赁公司为9021家（含外资融资租赁公司8745家），较年初增长27%。  融资租赁公司在资本市场属于稀有物种。在融信租赁登陆新三板之前，国内登陆资本市场的租赁公司仅有渤海租赁（A股）。新三板基于挂牌门槛低、包容性高、审批流程快等特点，吸引了不少融资租赁企业。  但在股转系统严格限制类金融企业融资情况下，已挂牌融资租赁公司融资艰难。  Wind数据显示，自挂牌以来，仅有3家融资租赁公司通过定增、发债的方式实现募资179.11亿元，其中，中国康富就通过两种方式分别募资18.75亿元和158亿元；融信租赁、福能租赁也通过定增募资2.05亿元和0.31亿元。  中国康富2017年成功发行五期超短期融资券45亿元、资产证券化产品16.5亿元，公司还在上交所成功注册非公开发行公司债券50亿元，在银行间市场完成公司首期定向私募债券注册30亿元，并成功发行15亿元。  一家注册在前海的融资租赁公司负责人对证券时报记者表示，中国康富融资规模较大主要得益于其央企背景，其实际控制人为国家电投，此外公司自身规模的快速发展也与融资需求形成互相促进的关系。“毕竟融资租赁还是属于资金密集型行业，成本和期限都匹配的资金不够，就没办法解决项目融资的问题。”  而除前述3家公司外，东海租赁、康安租赁挂牌以来均未实现融资，顺泰租赁最终也从新三板摘牌。此外，由于类金融企业融资政策原因，中国康富2015年底开始停牌筹划的重大资产重组迟迟未能推进，最终在今年4月中旬决议终止。