　　手握两大IP、净利超十亿，多益网络专注业务提速　　每经记者 吴林静　　种种迹象显示，越来越多的创业公司把成为“独角兽”当成了追求的“小目标”。然而，5月19日成都举行的“2018全球独角兽企业高峰论坛”上，在探讨独角兽的投资溢价时，广州多益网络股份有限公司（简称多益网络）副总裁王如洁一语惊人：“是不是独角兽并不重要。无论是投资方还是企业，投资的还是核心价值！”　　在王如洁看来，不管是什么样的投资者和项目，投资初衷仍是围绕是否具备独特竞争力的核心技术，是否能切入未被发现的广阔市场。坚持企业自身的商业模式和技术的独特性，是王如洁想强调的核心价值，也是多益网络一直以来坚持的初心。　　5月初，国内游戏行业进入了新一轮Q1财报发布季，绝大多数A股上市游戏公司出现了“滞涨现象”。公开资料显示，手握《梦想世界》《神武》IP，2015年多益网络的净利润就突破10亿元，目前保持稳步增长。多益网络已经连续五年上榜中国互联网企业百强榜，2017年攀升至第25位。　　王如洁总结，之所以多益网络能够有今天的成绩，得益于自主研发+自主运营的模式，收揽了一批忠实的玩家群，无论是产品迭代还是业务拓展，始终从用户需求出发，让多益网络保持了长盛不衰的生命力。　　从回合制到多品类游戏　　在回合制网游市场中，多益网络早已成为标杆。犹记得其成立之初，《梦想世界》上线仅一年，收入突破1亿元，随后的《神武》系列更是成为了现象级的游戏大作。　　在回合制领域制霸一方之后，多益网络开始全面拓宽产品线。今年3月底的品牌发布会现场，多益网络一举公布的2018年8款新游，除了其擅长的回合制游戏外，还推出了SLG、二次元、三消和沙盒等多个游戏品类，朝着综合型游戏企业不断迈进，让市场眼前一亮。　　“今年的新游，有一定的延续性，但也有很大的不同。”王如洁提到，游戏品类不断扩充，是多益网络具备多元化产品研发能力的最好证明。目前，公司的重点是不断打造超出市场平均水平的产品，当每一款作品都保持高品质，多益网络相信，总有一天会再次迎来爆发性增长。　　如何达到“高品质”，在王如洁看来，就是前瞻性把握趋势，从用户的需求出发，不管是玩法上的创新还是技术上的支撑，或者是美术风格上的变幻，都是为了给玩家带来层次丰富的游戏体验。“用户体验”是多益网络每一个产品立项前都要思考的问题。　　与以赚快钱为目标的公司不同，多益网络有一个长线运营的情怀，通过每周更新、半年一部资料片、两到三年系列产品迭代的节奏，与“死忠粉”建立起了长期的信任关系。“做一个产品不是为了未来三个月占据一定的市场份额，或者收获一定的商业利益，而是希望它能在十年甚至二十年内，持续受到用户欢迎，并且能在市场上占一席之地。”多益网络是这样说的，也是这样做的。《新梦想世界》的新游预告，意味着梦想世界系列迎来腾飞的第十一年；《神武3》上线后持续排名畅销榜前列，更是让神武系列历久弥新。　　自研自运，从国内到全球　　在游戏代理、联运普遍的当下，多益网络是国内为数不多坚持自研自运的游戏企业，端游如此，手游亦如此。自研+自运，是不太容易的道路，王如洁透露，在此之前甚至有些公司内部员工也不太理解多益网络在这个模式上的坚持。　　目前，多益网络总人数一千余人，其中80%是研发人员，其余是一部分数量可观的运营人员和少量行政人员。王如洁表示，自主研发能够保证技术上的支持，“比如，当游戏效果达不到，我们甚至可以修改自主研发的游戏引擎”。除了传统的游戏大厂，国内几乎没有创业企业拥有这样的实力与底气。自主运营则能迅速地反馈用户需求，与自主研发共同构成高效的反馈机制，给用户超出预期的体验。　　自主研发、自主运营，犹如DNA的双螺旋，助推多益网络从十余人团队初创，到2008年实现营业收入破亿元，再到2015年的超十亿净利润。比净利润更惊人的是毛利率，98%左右的毛利率远高于行业平均水平，更是让大部分游戏公司望洋兴叹。当游戏行业形成寡头格局，用户遭垄断，流量遭垄断，CP与游戏平台的分成甚至达到1：9，多益网络的自研自运模式，让他们把命运掌握在了自己手中。　　持续壮大的多益网络，2013年于成都设立了分公司。据悉，多益网络看好成都游戏人才集中、创意氛围浓厚等因素。如今，多益网络成都分公司已累计营收2.4亿。公司方面透露，将持续关注包括成都在内的内地城市投资机会。　　当资金实力、研运能力、人才储备都发展到一个新的阶段，多益网络也迈出了游戏全球化的步伐。相比单纯的“引进”“出海”，多益网络的“第一步”，选择了中外游戏厂商合作的模式——代理由意大利著名发行商Digital Bros旗下505Games发行的 3D冒险沙盒游戏《传送门骑士》。　　这步棋藏着多益网络开启全球化合作的深意。王如洁对此表示，代理《传送门骑士》，首先是基于自身核心竞争力与发展战略的考虑，为游戏研发注入新鲜血液；同时，合作过程中，也让多益网络探路海外市场，最终实现“以进带出”。　　据王如洁透露，多益网络的海外布局目前计划分阶段从四个方面入手：在东南亚建立运营中心、在欧美建立研发中心、携手合作伙伴做全球发行、进入新兴市场构建自研自运体系。　　更多IP泛娱乐化打造　　根据《2018泛娱乐产业白皮书》，2017年，中国泛娱乐核心产业产值已经达到5484亿元。能够一尝这块甜美大蛋糕滋味的，只有少数几家早已涉足构建产业生态的弄潮儿，多益网络是其中之一。　　当泛娱乐时代进入第二阶段，多益网络高调地开始了以游戏IP为出发点的“反向输出”，品牌营销迎来巨大变革。　　比如，《神武3》手游与中国移动咪咕音乐合作，双方在全国多个城市联手打造音乐盛典，又邀请知名艺人黄子韬作为代言人……王如洁介绍，多益网络通过跨界联动，借助主题曲、微电影、专属网剧、网络大电影、综艺合作、代言人等，在生态化市场营销中获得现今的成果。　　在泛娱乐市场中，多益网络的布局与大部分游戏企业不同，是以玩家游戏外体验为导向开展合作。无论如何跨界合作，多益网络的核心始终是“深耕不同社群的粉丝经济，提升游戏IP外延，反哺游戏IP的核心价值”。　　以游戏为核心、对用户负责、做长线运营，甚至对员工也不做绩效管理KPI只问游戏是否好玩……这样的坚持，在浮躁的游戏行业，多少显得有些理想主义。只不过，当它历经端游时代、页游时代、手游时代，创造了游戏业界一个又一个奇迹之后，这些坚持成为了多益网络的生存之道。　　有人把多益网络称作“隐形富豪”，净利润超10亿元。不过，多益网络似乎一直心无旁骛、修炼内功。王如洁说，公司现在是稳步增长，等待爆发，持续提升业务，长期保持对全球资本市场的关注。责任编辑：张恒星 SF142