　　证券时报记者 李曼宁　　上周（5月14日至18日），机构调研热情高涨，沪深两市共有181家公司披露机构调研记录，数量与前周持平。其中以医药生物、机械设备、电子三大行业公司居多。　　多家公司今年以来首次接待机构。5月16日，迎来约120家机构造访，其中不乏摩根资产、华夏基金、中植产业、等知名机构与公司，这也是上周A股公司披露的最大规模调研，公司上一次接待机构是去年12月。此外，、、、、、、等多家公司也迎来机构调研。　　北方华创为高端半导体工艺设备供应商。公司今年一季度实现营收5.42亿元，同比增长30.85%；实现净利润0.15亿元，同比增长857.58%。业绩增长主要系销售及订单、生产规模增加。公司同时预计，2018年1-6月份实现净利润1.06亿-1.32亿元，同比增长100%-150%。　　调研中，机构主要关注下游半导体生产线投资进程情况。北方华创介绍，宏观形势比较乐观，公司的营收来源于半导体设备、真空设备、锂电设备和元器件。半导体设备包括IC设备和泛半导体设备，如半导体照明、半导体显示、光伏等，都延续了去年的景气。元器件业务市场前景也较好。另外，中芯国际后续如进行成熟工艺投产，也会给公司带来一定数量的订单。　　此前，北方华创在2017年报中表示，计划2018年进一步推进新产品研发工作。包括推动14nm工艺设备等新产品技术开发及市场拓展的同时，实现28nm及以上技术代设备的产业化应用；布局10nm、7nm前沿关键技术研发等。　　北方华创此番进一步披露了14nm设备进展情况。公司称，目前国内14nm制程客户处于研发阶段，在设备研发到小批量生产阶段，客户可能不会大规模采购国产设备，后期客户会考虑成本因素，逐渐增加国产设备的采购比例。不过，如果以批量销售作为衡量标准，公司认为还需要2-3年。　　此外，、是上周接待机构场次较多的公司，均接待3场调研。其中，道明光学为综合性反光材料生产企业，调研中公司主要介绍了近几年主要产品变化及未来增长方向。　　道明光学上市至2016年前，受项目建设投产等影响，业绩表现一般，2016年四季度公司微棱镜型反光膜项目投产，此后业绩稳步向前增长。据了解，道明光学微棱镜型反光膜未来市场主要为高速公路、等级公路及城市道路标志牌以及货车使用的车身反光标志。　　道明光学表示，微棱镜型反光膜整体市场容量较大，但主要份额基本上集中在3M公司和艾利公司，公司目前立足国内市场，实现进口替代，在产品品质与3M公司没有差异的情况下，公司凭借良好服务和略低20%的价格优势，有望迅速扩大公司国内市场份额，同时通过海外销售公司布局，逐渐渗透到3M公司垄断的欧美市场，进一步抢占市场。目前公司原材料进口率为60%，未来如能够实现部分原材料的国产化，预计原材料成本会进一步降低。随着产能的进一步释放，未来公司微棱镜膜产品的盈利能力还有进一步提升的空间。责任编辑：马秋菊 SF186