　　证券时报记者 阮润生　　上周，明晟公司（MSCI）公布了最新意向纳入A股成分股名单，受此影响，互联互通市场明显提振，北上资金单周净买入达到161亿元，创下深港通开通以来单周净买入最高金额。其中，七成以上“入摩”成分股获北上资金增持，、、增持金额居首，另外，多只煤炭、化工龙头股获罕见的大力度加仓。　　　　统计显示，5月14日至18日，北上的资金合计成交839亿元，环比增加，其中净买入161亿元，创下深港通开通以来最高金额；相比之下，南下资金出现净卖出，港股通单周净卖出高达13亿港元。　　从板块方面来看，北上资金对创业板互通标的连续三周减持，而深市主板、中小板和沪市主板标的均被增持。其中，对沪市主板互通标的平均持股比例已经升至0.72%，创新高。整体来看，MSCI相关成分股成交活跃，周内172只个股获增持，占本次纳入总数七成以上，北上资金合计净买入约73亿元。显然，MSCI成分股作为重要指引，已经吸引了近半数北上资金的集中净买入。　　需要注意的是，按规定，MSCI这些成分股也是陆股通标的，且MSCI越发重视互联互通交易资格，一旦不再被纳入互联互通标的，将面临被剔除出指数风险。经记者对比去年6月最初拟纳入名单，本次调整后的成分股指引名单中，、、和被剔除，而这些个股已被剔除出陆股通名单，被限制交易，只可单向卖出。另外，本次最新纳入MSCI的成分股中，、获增持力度居前。　　　　上周，白酒继续成为北上资金加仓标的，五粮液、贵州茅台获增持力度居前。医药生物标的资金流入出现分化，龙头股被减持力度居首，金额约2亿元。值得注意的是，煤炭、石化等资源类标的获得罕见的大力度增持。据推测，上周和分别获北上资金增持约3亿元和1亿元，金额居前。具体来看，虽然当前北上资金持有中国神华和陕西煤业比例不足1%，但自4月份以来加仓趋势明显。　　据统计，煤炭行业上市公司行业景气度持续增长，去年实现归属母公司净利润826.48亿元，同比增长1.6倍，且一季度行业高景气延续。而且，煤炭板块板块最新动态市盈率低于A股整体估值水平，具有较高的安全边际。研报指出，当前煤炭库存下滑程度超出市场预期。　　上周五，石化板块在国际油价走高的推动下，获得市场追捧，、分别收涨7.33%和4.5%。据统计，北上资金还增持了、中国石化和等化工类个股，其中，中国巨石虽然股价收跌，但周内获增持金额接近3亿元，最新持股比例迅速增至4.4%。责任编辑：马秋菊 SF186