　　家族财富管理一直是富豪家族们最关心的。纵观洛克菲勒、罗斯柴尔德等各大家族，无不是通过家族财富管理，做到了基业长青。随着中国富豪家族对各种财富管理工具认识的不断深入，中国的家族财富管理进入了一个新的时代。　　5月17-18日，第三届全球资产配置决策者峰会在上海召开，鑫茂荣信财富受邀出席峰会，并与摩根大通、瑞士信贷等国内外知名金融企业和财富管理机构共议资产配置和财富管理领域的新趋势、新挑战。　　在同期举办的家族财富传承高端闭门会上，多个富豪家庭参加了培训。主讲嘉宾、亚洲家族办公室协会主席罗孟君就私人银行与投资趋势、未来财富管理之路、家族财富传承等话题同富豪家庭进行了定制讲解和探讨。　　罗孟君表示，中国日益增长的中产阶级意味着一个巨大的商机。这个群体需要全方位的服务：从财富传承、到资产管理、直投私募和企业融资，再到子女的海外教育，以及提供潜在的投资移民协助、交易审查和资产评估等等。这些都是家族财富管理办公室可以提供的专业服务。　　在峰会致辞中，北京财富管理行业协会秘书长韩淑华认为，资管新规下的“新财富管理时代”已经到来。而中金公司的研究显示，中国高净值财富管理市场呈现出发展速度快，需求多元化的特点，高净值的家族客群在财富规划和传承方面需求强烈，从创富、守富到传富、享富，他们迫切需要各类专业机构提供全程的金融服务和增值服务。　　　　中国私人财富的快速增长造就了越来越多的高净值家庭，而家族财富管理的需求正在从创富、守富转向传富、享富。根据胡润研究院发布的数据，截至2017年底，大中华区拥有600万资产的家庭同比增长了6.3%，达到460万户。其中，大陆每940人中就有1人是千万富豪，每1.4万人中就有1个亿万富豪。　　古人云：“道德传家，十代以上；耕读传家次之，诗书传家又次之；富贵传家，不过三代”。如何做好家族财富传承，可以打破“富不过三代”的魔咒，成就家族财富和事业的百年长青，这是个世界性的难题。家族宪法、家族信托等模式都在世界范围内拥有成功的范本。　　家族宪法的典型代表当属法国穆里耶兹家族。这个家族目前有780名继承人，分布于全球30多个国家，大家耳熟能详的迪卡侬、欧尚超市都是这个家族的品牌。家族信托则更为常见，无论是欧美还是亚太，无论是延续数百年的豪门望族，还是新晋的财富新贵，几乎都能看到家族信托的身影。著名的卡耐基家族已经历经5代，传承100多年。　　如果说家族宪法是家族财富管理的顶层设计，家族信托是家族财富管理的法律手段，那么家族办公室就是家族财富管理得以落地实施的中枢和核心。中金公司财富管理部董事总经理李强表示，整个家族财富管理是一个从业机构彼此相互支撑的生态圈。专业的人做专业的事意味着彼此共存，各有所长。　　在亚洲范围内，家族办公室目前并不多见，从业机构大多来自欧洲或北美。这些家族办公室面临的主要挑战包括与亚洲本地富豪进行接触、与本地监管机构合作以及如何克服语言障碍。中国本土的家族办公室在品牌积淀，行业规范程度等方面还不够成熟。相反，本土的第三方财富管理机构则希望能够抓住亚洲崛起所带来的增长机遇，并借此实现业务和投资更加多元化。　　鑫茂荣信财富副总裁白玉新此前指出，面对金融产品，投资者通常处于弱势地位，这种弱势主要体现在对金融服务的判断和选择上。财富管理机构在这样的背景下应运而生。鑫茂荣信财富这样的大型财富管理机构聚集了一系列优秀的专家、学者和专业、资深的财富管理顾问团队，可以帮助投资者不断对金融的相关产品、国际经济形势和未来发展方向作出精准的研判和分析。　　家族办公室无法满足客户多元化需求，需要对接中介机构参与到家族投资全过程。鑫茂荣信财富的家族传承服务致力于以专业的咨询服务为核心、多元的私享服务为补充，整合优质资源，助力财富人群实现财富保值增值、家族财富传承、生活品质升级。据悉，鑫茂荣信财富分支机构与服务网络覆盖全国二十多个省市地区，已为近万名财富精英提供契合其需求的资产配置咨询服务。　　　　全球私人财富在过去十年实现了飞速增长。市场研究公司财富（New World Wealth）统计数据显示，截至2017年全球私人财富积累达到215.0万亿美元，同比增长12%。从国家排名来看，拥有私人财富最多的依然是美国，总财富达到62.6万亿美元，过去十年增长了20%。而中国的私人财富则增幅惊人，在过去十年中从8.3万亿美元增至24.8万亿美元，增幅高达198%，也即翻了一倍。　　在此背景下，财富管理机构作为行业的重要力量近年来作用日益凸显。峰会致辞中，北京财富管理行业协会秘书长韩淑华表示，独立的第三方财富管理机构要在资管新规出台以后的行业调整过程中抓住机遇，迎接挑战。她认为，资管新规下的“新财富管理时代”已经到来，行业中的大型机构要抓住蓝海机遇，沿产业链做深、做细，走专业化、精细化之路，研究出更适合客户需求的产品。　　论坛现场，摩根大通中国首席经济学家朱海斌分享了2018年全球经济展望以及主要资产配置的策略。他认为，2018年全球经济将继续以3.4%左右比较强势的增速保持增长。　　在后市判断方面，美国还处于经济周期下半场的中后期，重新进入衰退言之过早。预计美联储的这轮加息在2018年会有四次，2019年还有四次，离加息的终点还有相当长的距离。从今年的大类资产配置来讲，股市仍然是一个优于债市的投资机会。而最近美元的强势并不是美国自身变化的结果，不会维持太久。　　对此，白玉新认为，中国财富管理客户的投资方向未来将会从固定收益类向权益类资产转变，从单一的资产投资向整体的资产配置方案转变，同时也会从短期投资向长期投资转变，创富、守富的需求逐渐向传富、享富过渡，新时代的财富管理机构需要具备实现跨越时间周期和地域局限的全方位资产配置能力。　　值得关注的是，鑫茂荣信财富在此次全球资产配置决策者峰会上获颁“资产配置杰出贡献奖”，该公司用金融科技赋能资产配置的创新举措获得行业认可。据悉，鑫茂荣信财富利用大数据、人工智能等科技手段全力打造了核心服务板块：高端资产配置、家族财富管理、精品投行和资产配置策略研究，逐渐形成了以科技驱动发展的资产配置服务新格局。　　鑫茂荣信财富的稳健发展得益于二十多年的实业根基。控股公司天津集团（简称“鑫茂集团”）以科技驱动发展的理念为鑫茂荣信财富提供了前瞻性的战略指导。当前，鑫茂荣信财富提供了涵盖权益类、资产类、海外服务等多类别和跨领域的资产配置项目咨询服务，依托具有远见卓识的专家团队亲自甄选，突破传统金融的局限，致力于为高净值客户提供全方位、一站式、合理化的资产配置服务。责任编辑：张恒星 SF142