　　来源：微信公众号 新浪券商基金  作者：金石　　一直“被上市”的海底捞这次终于要登陆了资本市场，5月17日晚间，海底捞国际控股在港交所递交上市申请，海底捞上市业绩如何？估值如何？股权结构怎样？市场份额怎样，对餐饮市场影响几何？本文将一网打尽海底捞赴港上市各种信息。　　　　海底捞品牌创立于1994年，是全球领先、快速增长的中式餐饮品牌，主打火锅品类。海底捞于2015年7月在开门群岛注册，海底捞的历史追溯至1994年，当时在四川以“海底捞”品牌开设首家火锅餐厅，创始人为张勇、张勇配偶舒萍和施永宏。　　2016年7月13日，从海底捞拆分出来的火锅底料、调味品业务——在香港上市，这也是海底捞旗下业务第一个实现上市的板块。2017年4月18日，由海底捞内部孵化的子品牌U鼎冒菜在新三板正式挂牌。　　而海底捞目前的发展，不仅局限于它们，除了主力业务火锅之外，海底捞正将自己的多个业务、多个板块分拆（例如底料业务、供应链业务、人力资源业务、培训业务等），谋求分拆，乃至于独立上市，从一家火锅起家、名震江湖的公司，正变成一个多业务、多板块相继分拆上市的餐饮商业帝国。　　　　海底捞招股书称，根据沙利文报告，按2017年计算，海底捞在中国和全球的中式餐饮市场中均排名第一，也是中国及全球增长最快的主要中式餐饮品牌，2016年至2017年收入增长率36.2%，拥有及运营餐厅数量从2015年的112家增加至2017年末的320家，包括中国内地296家餐厅及24家位于台湾、香港及海外在新加坡、韩国、日本及美国的餐厅。　　　　招股书显示，海底捞2017年在全球服务的顾客总量达到了1.06亿人次，在中国内地，每家门店每天平均有近1500人次造访。　　在2017年，平均每位顾客在海底捞消费94.6元，而且98.2%的人愿意再次就餐，六成顾客每月去一次，中国内地的每家餐厅平均每天有1478人次造访。　　决定餐饮企业营收的重要指标就是开店数量和翻台率。招股书显示：海底捞开店速度加快，门店数量从2015年的112家增加至2017年末的320家，包括中国内地的296家餐厅以及24家位于海外的餐厅。2018年计划开设180家至220家新餐厅。　　整体翻台率由2015年的每天4.0次增加至2016年的每天4.5次以及2017七年的每天5.0次，高于中国主要中餐品牌。　　4　　海底捞收入方面，从2015年的57.6亿元增长至2017年的106.4亿元，复合年增长率为35.9%，年度利润从2015年的4.1亿元增长至2017年的11.9亿元，复合增长率70.5%。　　具体来看海底捞业务构成，餐厅的经营贡献是收入的大头，占据营业总收入97.6%，外卖业务和销售调味料包作为补充，其中，外卖业务增长较快，由2015年占比1.3%到2017年占比2.1%，营收由7400万增至2.19亿元。　　5　　公司流动负债巨额增加，由2015年的6040万增至2017年的11.56亿，在公司负债巨额增加的同时，公司的流动比率和速动比率更是不断降低，公司短期偿债能力堪忧！　　公司现金流量更是不断走低，经营活动现金流和融资活动现金流不断降低，投资活动净额亏损不断加大。公司2016年现金为2.9亿，但2017年则是负的6020万，账上现金流大幅短缺，令人堪忧！　　海底捞近两年扩张速度明显提升，门店数在3年间差不多翻了一番。招股书预计，2018年海底捞将开设180家-220家新餐厅，这同时会带来巨额流动负债，所以到资本市场融资可能是海底捞上市的主要原因。　　6　　招股书还披露了海底捞旗下独立公司的营收数据。其中，2017年度提供仓库仓储服务及物流、食材供应的蜀海集团营收为26.04亿元；提供装修材料、装修项目管理业务的蜀韵东方营收为12.9亿元；主要供应海底捞火锅底料和定制产品的怡海国际营收达9亿元；以人力资源管理及咨询服务为主营业务的微海咨询营收为3600万元。　　海底捞的底料供应商港股上市公司颐海国际将最为受益。A股也有多家公司向海底捞供货：安井食品：在火锅料制品行业市占率持续提升，与、海底捞等多家餐饮客户建立了合作关系；国联水产：2017年餐饮端销售收入同比增长190%，客户有呷哺呷哺、外婆家、海底捞等；雪榕生物：日前与海底捞对外投资平台海悦投资签约，双方有意在食用菌领域结成战略伙伴。　　7　　海底捞由张勇舒萍夫妇、施永宏李海燕夫妇创办，目前张勇夫妇已入籍新加坡，两人合共拥有公司已发行股本总额的约67.5%权益。目前，张勇舒萍夫妇身家为50亿元，位列胡润富豪榜825名。　　据界面统计资料显示：静远投资是海底捞第一大股东，持股50%；张勇直接持股25.5%，舒萍直接投资8%，施永宏直接持股8%，李海燕直接持股8%，海底捞6名高管持股0.5%。　　简阳市静远投资，2009年成立，法定代表人张勇，公司经营范围包括农业、贸易、房地产投资及相关业务咨询、培训服务等。其中，张勇出资2080万，持股52%；舒萍、施永宏、李海燕分别出资640万，占股16%。这种股权架构一直持有到现在。　　因此，张勇通过静远投资间接持有海底捞26%的权益，合计持股海底捞51.5%的股权份额；舒萍间接持股8%的权益，合计持有海底捞16%的权益。因此，张勇舒萍夫妇合计持有67.5%的公司份额。施永宏李海燕夫妇合计持有31%的股权，剩下的0.5%由海底捞6名高管持有。　　　　根据同在港股市场的呷哺呷哺火锅连锁店31.12倍市盈率估算，海底捞2017年净利为11.9亿，按此估算，海底捞市值可达370亿元。目前，张勇舒萍夫妇身家为50亿元，位列胡润富豪榜825名。如果按照张勇夫妇两人合共拥有公司已发行股本总额的约67.5%权益计算，海底捞若成功上市，张勇夫妇身家则高达近250亿元，身家几乎是原来的5倍。　　9　　2017年，公司员工成本共计31.197亿元，且职工薪酬占到公司应收的29.7%。按海底捞5.03万员工计，平均员工薪酬为6.2万元在同行中领先。　　海底捞近两年一直在迅速扩张，店面数量由2015年底的146家增加至2017年底的273家，海底捞招股书显示，其每家餐厅通常配备约100至150名员工，员工流失率较低。　　就总体而言，海底捞一共拥有5.03万名员工，其中占据绝大多数的是数量高达4.92万名的餐厅员工。　　　　除了上文提到的公司现金流堪忧，负债剧增，公司在招股书中也详细披露了此前数次的食品安全事故，并坦言食品安全是未来迅速扩张过程中的面临的挑战。　　去年8月25日，北京一家报纸报道，发现海底捞位于北京的两家餐厅的经营有卫生问题。视频显示厨房有老鼠、洗碗机黏着油性的食物残渣且一名工人正用汤勺修理下水道堵塞。同日，海底捞发表道歉声明。　　此外，当前火锅行业竞争日趋激烈，已达白热化程度。不同类火锅相继兴起，争相分食市场份额。海底捞作为传统川锅品牌，正面临越来越严峻的挑战，亟须在服务之外发展更多被消费者认可的新竞争力。责任编辑：张海营 