　　A股酒企高管年薪大起底：天壤之别是如何形成的？　　由于白酒企业的性质不同，即使九成以上企业业绩增长，但高管年薪却大相径庭，从几万到几百万的都有，这究竟是怎么回事？此外有趣的是，最赚钱的茅台，管理人员反而不是拿钱最多的　　《投资者报》记者 向劲静　　522　　2018-5-21　　投资者报　　说起2017年的A股行情，牛股频出的白酒企业板块无疑是一大亮点。那么这些酒企在收获了“丰收”的2017年后，企业高管们是否拿到和股价一起飞涨的薪酬？　　《投资者报》记者根据Choice数据统计发现，无论是年度高管报酬均值的排名还是前三名高管报酬均值的排名，制造业都是位居第三。　　而根据证监会对上市公司的行业分类来看，白酒企业属于制造业。同时，白酒板块也是A股市场的热点板块。那2017年里这18家A股上市白酒企业的赚钱能力如何？　　根据东方财富Choice数据，18家上市白酒企业的营业总收入为1676.9亿元，总净利润548.68亿元。倘若以我国人口14亿人来算，相当于2017年我们每个人都让这18家上市白酒企业净赚了39.19元。　　而管理着如此赚钱的白酒企业的高管们，他们的薪酬状况又是如何？他们的薪酬与公司业绩是否挂钩？每家白酒企业针对高管薪酬又有怎样的管理制度和激励制度？　　针对上述问题，《投资者报》记者采访了十几家上市白酒企业，并得到大部分公司的积极回复。　　超九成净利润上涨　　根据18家上市白酒企业公布的年报数据来看，超九成公司的净利润都在上涨。　　在白酒市场里，“茅五洋”一直都是稳居“第一梯队”的位置，2017年亦是如此。其中，依然是最赚钱的上市白酒企业，其净利润高达290亿元，占全行业总体净利润的53%。　　同为白酒行业“第一梯队”的和2017年净利润分别约为100亿元和66亿人民币，白酒行业净利润前三的企业净利润总额为457.11亿元人民币，占行业总体净利润的83%。　　在“第二梯队”里，赚钱最多，2017年的净利润为26亿元，同比增长31.47%，这也是其营业收入重回“百亿阵营”的历史时刻。、和的净利润均在10亿元左右，分别为：11.8亿元、11.1亿元和10亿元，分别同比增长39.39%、42.15%和56.51%。　　在18家上市白酒企业中，有3家出现不同程度的亏损。其中，的业绩情况显得有些“另类”。年报数据显示，金种子酒2017年的营业收入为12.9亿元，同比下降10%；净利润为818.98万元，下降51.88%。　　而金种子酒归属于上市公司股东的扣除非经营性损益的净利润为-253.32万元，近10年来首次为负，公司营业收入及净利润连续五个会计年度同比下降。就公司业绩情况，《投资者报》记者电话采访金种子酒相关人士，该人士以自己不便给予答复为由拒绝采访。　　上市白酒中的另一个“另类”是多年持续亏损的皇台酒业，其2017年的净利润亏损1.88亿元，同比下降48%。会计师对皇台酒业出具了带有与持续经营相关的重大不确定性段落的无保留意见审计报告。公司股票于5月2日停牌一天，5月3日起被实行退市风险警示。　　5家高管薪酬总额超千万元　　《投资者报》记者在对上市白酒企业高管薪酬数据统计过程中发现，2017年18家白酒上市公司高管年度薪酬合计1.23亿元。　　其中，有5家企业的年度高管薪酬总额超过1000万元，分别是：、洋河股份、口子窖、和。　　具体来看，根据舍得酒业2017年报数据，2017年公司管理人员的总薪酬为1750.11万元，在上市白酒公司中排名第1；管理层人均薪酬为79.55万元，排名第3。无论是管理人员的总薪酬还是人均薪酬上，都处于行业前列。　　记者统计公司过去三年的管理人员薪酬总额发现，2015年至2017年，公司前三名高管报酬总额分别为252.97万元、249.6万元和418.05万元，同比增长0.01%、下降1.33%和增长67.49%。为何舍得酒业2017年管理层薪酬增速如此快？由于公司层面并未就此作答，所以无从知晓。　　而业绩排名前三的“茅五洋”里，仅有洋河股份2017年的管理人员薪酬总额过千万元，为1111.5万元，人均薪酬为74.1万元。　　2015年至2017年，洋河股份管理人员报酬总额分别为：1448.96万元、1152.03万元和1111.5万元，呈现逐年下滑状态。对此，洋酒股份相关人士回复记者称，“公司高管薪酬并未出现下滑，主要原因是，公司前三高管2016/2017年分别做了调整，部分高管未就任满一个财务年。所以在总额上，前三高管薪酬的数额是有下滑的。”　　在这5家管理人员薪酬总额超过千万元的企业中，水井坊2017年管理人员薪酬总额为1044.69万元，同比增长96.56%，其增速仅次于舍得酒业。高管人均薪酬为116.08万元，排名第一。　　此外，水井坊2015年至2017年前三名高管报酬总额分别为：177.61万元、243.33万元和637.52万元，同比增长38.86%、37%和162%，保持较快的增长速度，尤其是2017年的增速在上市白酒企业中排名第一。　　高管薪酬差异大　　在上市白酒企业中，管理人员薪酬总额在900万元之上的企业之间，高管薪酬差距较大。　　其中，高管薪酬总额在900万至1000万元之间的有3家，包括泸州老窖、和，分别为：979.96万元、970.76万元和964.19万元。　　根据今世缘2017年报数据，其管理人员的总薪酬为970.76万元，人均薪酬为60.67万元。另外，2015年至2017年前三名高管报酬总额分别为：303万元、303.79万元和329.54万元，保持逐年增长状态。公司高管薪酬保持持续增长的主要原因是什么？　　今世缘相关人士接受记者采访时说：“公司近三年经审计归属于上市公司股东的净利润持续提升（2015~2017年净利润同比增速分别为：6.14%，10.06%，18.21%），按照‘业绩上、薪酬上，业绩下、薪酬下’的原则，公司高管薪酬总额也同向提高。”　　另外，根据Choice数据统计，金徽酒2017年管理人员年度报酬总额为964.19万元，同比增长21.74%；平均薪酬为60.26万元。前三名高管报酬总额为450.47万元，同比增长39.38%。　　“根据公司《高级管理人员薪酬管理制度》的规定，如果达到了年度生产经营目标，公司需计提奖励薪酬，2017年公司预计实现净利润2.45亿元，实际实现净利润2.53亿元，根据薪酬管理制度规定在全额发放基本工资的基础上发放年度奖金。”金徽酒相关人士对记者说。　　一个有趣的现象是，管理人员薪酬总额超过900万元的上市白酒企业中，反而没有“最赚钱”的贵州茅台和五粮液。那么，这两家龙头企业的高管薪酬又是怎样的呢？　　根据Choice数据统计，贵州茅台2017年的管理人员薪酬总额为721.02万元。2015年至2017年，其前三名高管薪酬总额分别为：419.83万元、144.8万元和191.18万元，同比减少20%、减少65%和增长32%。　　五粮液的情况更为特殊，年报数据显示，2017年公司管理人员的总薪酬为160.87万元，人均薪酬为12.37万元。无论是管理人员的总薪酬还是人均薪酬上，五粮液的这两个数据都属于行业倒数。而公司2017年的净利润则为100.86亿元，同比增长42.93%。　　另外，根据Choice数据统计发现，五粮液管理人员年度报酬总额从2013年的1693.91万元降至2017年的160.87万元。其中，2017年的报酬总额降幅最大，同比下降85.68%。　　五粮液管理人员薪酬为何出现如此大的下降？就此，五粮液相关人士接受记者采访时说：“2017年，公司正在筹划建立职业经理人制度并实行市场化薪酬分配机制。160.87万元是2017年高管们的基本薪酬，绩效薪酬等尚在考核计算及履行相关程序过程中。”至于何时才能公布绩效薪酬，暂时无法知晓。　　高管薪酬排名最后的是，根据公司2017年报数据显示，2017年公司管理人员的总薪酬为159.22万元，人均薪酬为9.95万元。统计公司过去五年的管理人员薪酬情况发现，2013年至2017年，公司前三名高管报酬总额一直都是35万元。　　针对这一现象，老白干酒相关人士接受记者采访时说：“相较于其他白酒行业上市公司而言，公司近年来业绩持续增长，但仍不属于全国性知名白酒企业，白酒行业竞争环境仍较为激烈。因此，公司高管薪酬相较于同行业上市公司而言整体较低。”　　和老白干酒一样，前三名高管薪酬保持多年不变的企业还有。根据公司2017年报数据显示，2017年公司管理人员的总薪酬为227.4万元，人均薪酬为17.49万元。其中，2015年至2017年前三名高管报酬总额一直都是74.4万元。　　至于高管薪酬多年不变的原因，截至发稿公司方面并未对记者做出任何解答。　　各有千秋的薪酬管理制度　　18家上市白酒企业，其公司性质主要有四种形式：中外合资经营企业、中央国有企业、地方国有企业和民营企业，各自分别有1家、1家、11家和5家。正因如此，对高管薪酬的管理制度也有所不同。　　据了解，水井坊作为中外合资经营的白酒企业，采用的是来自全球著名人力资源管理咨询公司“美世咨询”的薪酬体系。在因地制宜的设计薪酬体系时，水井坊不仅对标了国内白酒行业，还对标了全球性的快速消费品公司。　　而水井坊高管薪酬会依据公司年度营业收入、净利润、重点业务发展目标、合规风控水平、内部管理有效性等指标的完成情况，对高管人员进行绩效考评后予以确定。同时，高管薪酬与公司业绩及业务发展情况全面挂钩。　　水井坊相关人士接受记者采访时表示，其高管薪酬由三部分组成：1．基本工资；2．年度绩效奖金；3．递延奖金（经股东大会批准，2016年生效，递延三年支付）。　　18家酒企中唯一的中央国有企业——酒鬼酒，此前公司公布了2018年高管薪酬方案。根据该方案显示，其高管的年度薪酬主要是由“基本薪酬+年终奖励薪酬”组成。如公司高级管理人员兼任公司董事、监事，其津贴按公司股东大会批准的标准执行。　　酒鬼酒高管的年终奖励薪酬，依据2017年业绩结果，2018年公司高级管理人员年终奖励薪酬由“工作绩效奖金+超额利润分享”组成。　　而地方国有企业的情况又是如何呢？老白干作为该类企业，其相关人士在接受记者采访时表示：“公司实际控制人为衡水市财政局，属于地方国有企业。高级管理人员及员工薪酬按照国有企业高级管理人员和职工薪酬的相关行政法规并参照衡水市收入水平制定。”　　另有洋河股份相关人士告诉记者：“现行高管实行年薪制，其中70%按月固定发放，30%年底考核兑现。年初会根据公司年度规划及发展实际情况，公司为每位高管设置目标指标，年底进行考核后再进行兑现。”　　相比之下，民营白酒企业的高管薪酬管理制度可能更为灵活。　　据金徽酒相关人士介绍，公司董事会在去年4月份对高级管理人员薪酬进行了调整，调整的原因是公司高管薪酬自2013年确定后一直未调整，与公司普通员工逐年涨薪、生产经营持续发展的实际不相符，调整薪酬更加有利于调动公司高级管理人员的积极性和创造性；另一方面是根据公司《高级管理人员薪酬管理制度》的规定，如果达到了年度生产经营目标，公司需计提奖励薪酬。　　“公司推行内部竞聘、考核末位淘汰机制，并将员工工资与业绩挂钩，分月度、年度实施360度KPI考核，同时每季度根据业务考核结果调整员工基本薪酬，调动工作积极性。80后、90后已在公司高中层管理岗位崭露头角，成为公司发展的中流砥柱。”上述金徽酒相关人士告诉记者说。　　口子窖证券部相关人士则向记者介绍，公司采用高管薪酬与绩效挂钩的绩效考核及激励约束机制。同时，公司在《董事、监事和高级管理人员薪酬管理制度》中做出了明确的规定：高级管理人员薪酬由固定薪酬和变动薪酬两部分组成。　　“其中，变动薪酬即为高级管理人员激励机制，是由高级管理人员个人当年的绩效考核和公司整体绩效决定的；固定薪酬基于高级管理人员所处岗位职级按月发放，体现岗位价值和能力。”口子窖证券部相关人士说。■责任编辑：李锋 