　　■本报记者 包兴安 　　近期，粤港澳大湾区规划纲要将出台实施，相关的政策措施也将陆续推出。相关分析师认为，粤港澳大湾区建设将利好交通、地产等行业。　　Wind数据表明，截至4月30日，粤港澳大湾区内共有515家A股上市公司，其2017年实现归属母公司股东的净利润共计约4981亿元，同比增26.09%，其中，有199家上市公司全年净利润增速超过26.09%的平均值，占比为38.64%。　　有分析人士认为，随着粤港澳大湾区规划和政策措施逐步落实，粤港澳大湾区建设将成为更具活力的经济区，并成为国际一流湾区和世界级城市群，将使相关上市公司受益。粤港澳大湾区内人才、资本和其他资源的自由流动，将吸引更多的国内外投资，加速资本市场的成长。　　如是金融研究院研究员张楠对《证券日报》记者表示，建设粤港澳大湾区不仅有望成为深化资本市场改革开放，推进人民币国际化的重要一站，还可以紧密结合粤港澳的金融、科技力量，继续探索金融科技发展的新思路。　　研究部分析师杨灵修认为，粤港澳大湾区聚集着大量的投资机会，包括已有的国有企业，中小企业，高新技术产业，生物技术产业以及大量新兴民营企业都可能具备投资价值，可以从交通、旅游、地产、电子高端制造、金融五条主线把握投资机会。　　万和证券相关分析师表示，基于粤港澳大湾区的战略地位和综合实力，整体看好相应的投资机会，主要有三条投资主线：一是人口汇聚将提升湾区地产价值，利好在区域内拥有丰富资源储备的房地产企业；二是区域内交通便利、对外具备较强的经济辐射功能，从而有助于第三产业占比的提升，利好交运、港口以及金融服务业等行业；三是“智能制造+科技创新”，利好制造业转型升级和利好区域内相关的创投公司。　　上海证券分析师陈健宓表示，区域交通连接的便利性是粤港澳大湾区共同发展的基础，最受益的行业将是与交通运输相关的基础设施建设。责任编辑：依然 