　　来源：北京商报　　北京商报讯 （记者 王晗）随着A股纳入MSCI新兴市场指数成分股名单最终敲定，中国股市正加速进入国际投资者视野。北京商报记者注意到，今年以来，越来越多的公募基金公司瞄准时机加紧布局。5月18日，易方达MSCI中国A股国际通交易型开放式指数基金发布合同生效公告，成为今年以来公募市场上获批发行的第15例MSCI主题基金产品。　　所谓MSCI指数，属于美国摩根士丹利资本国际公司旗下的指数之一，是全球投资组合经理最多采用的基准指数。A股纳入MSCI新兴市场指数在市场上俗称为入“摩”。　　上述易方达MSCI中国A股国际通交易型开放式指数基金募集期为2018年4月23日至5月10日，首募获30491户投资者认购，募得17.44亿元。　　据北京商报记者不完全统计，今年以来已有15只MSCI主题基金先后获得证监会审批准予募集。具体来看，景顺长城、平安大华、南方基金、华安基金发行最为积极，年内均成功发行了2只MSCI主题基金产品，如景顺长城发行的产品有“景顺长城MSCI中国A股国际通交易型开放式指数基金联接基金”、“景顺长城MSCI中国A股国际通交易型开放式指数”。南方基金发行产品名称为“南方MSCI中国A股国际通交易型开放式指数基金发起式联接”、“南方MSCI中国A股国际通交易型开放式指数”。此外，富国、前海开源、易方达、建信、华泰柏瑞、招商、创金合信均于年内获批1只MSCI主题基金。　　从产品类型上看，指数基金备受基金公司青睐，发行产品中，指数基金共有7只占主流地位，此外，联接基金有5只，发起式基金有3只。　　公募基金积极配置MSCI主题基金背后源于投资者较高的投资热情。（300033，股吧）iFinD数据显示，可统计发行份额的MSCI基金中，整体首募规模为185.42亿元，其中华夏MSCI中国A股ETF首募规模为41.36亿元，居相关主题基金募集规模榜首，招商MSCI中国A股国际通A、建信MSCI中国A股国际通ETF等8只产品募集规模超过10亿元。　　此外，根据证监会最新下发的基金募集申请公示表，截至5月4日，共有6家基金公司的9只MSCI主题基金出现在证监会募集申请表中等候审批，涉及平安大华、新华、太平等基金公司。在业内人士看来，未来随着国内资本市场的发展和开放步伐的进一步提升，将会有更多的MSCI主题基金诞生。　　2017年6月，明晟公司宣布将把A股纳入MSCI新兴市场指数，预计将给A股带来上千亿美元的增量资金。此后，MSCI向市场咨询意见完善细则，A股入“摩”迎来实质性进展，5月15日，MSCI正式发布纳入MSCI中国指数的A股名单，A股纳入MSCI新兴市场更近一步。按照相关时间表，A股正式入“摩”的时间是今年6月1日。　　对此，大泰金石研究院资深研究员王骅表示，从历史数据上看，在被纳入MSCI新兴市场指数后，多地股指在中短期都有不同程度的上扬，A股正在对外开放的进程中，在全球资本市场中的地位将会越来越重要，各个基金公司提前布局MSCI指数。　　博时基金宏观策略部分析称，近期外部贸易摩擦和国际局势有所缓和，市场流动性和宏观经济形势环比有所好转，A股入“摩”能够进一步带动短期市场情绪的修复，风格上利好大金融、大消费和一些大蓝筹。此外，投资者需要关注这次公布的成分股名单与3月拟定的成分股名单之间的差异，调整的公司可能会形成短期直接利好或利空。A股入“摩”遵循的是此前已确定的节奏，在明确进一步加快开放中国金融市场的大背景下，中国与全球金融市场互联互通的力度会越来越大。责任编辑：马秋菊 SF186