　　新浪财经讯 5月21日消息，中美就经贸磋商发表联合声明，达成共识不打贸易战，沪深两市股指均早盘高开，三大股指盘中走势趋同，均出现上扬到回落走势，两市成交量均有放大，截止收盘，沪指报3213.84，涨0.64%，创指报1862.48，涨1.40%。　　从盘面上看，海南、知识产权保护、航运居板块涨幅榜前列，油改、养殖业、白酒、每天居板块跌幅榜前列。　　新浪财经首席评论员老艾表示， 连涨两天之后，要注意短线获利回吐的压力。从中期来看，有中美停止贸易战的利好，有A股纳入MSCI的长期利好，机会仍是有的，但今年二月份以来成交量持续萎缩，上涨的持续性不及去年，只能以波段操作为主。()　　　　海南板块受“海南公布124招商任务”消息刺激，板块股全天强势，、、涨停，其他个股均有翻红拉升表现。　　中美联合声明称“达成共识不打贸易战”，相关概念股走势“冰火两重天”，知识产权保护、航运等相关有良好预期板块表现抢眼，农业等预期不佳个股则出现领跌两市行情。　　　　1、工信部官员：将制定加快推进虚拟现实产业发展的指导意见　　2、：正与蚂蚁金融云洽谈重大事项，拟在金融科技领域展开合作。此外，公司个别股东正在与蚂蚁金融云相关公司商议资本合作事宜，但不涉及公司控制权变更。控股股东龙跃集团持有的部分公司股票面临平仓风险。：股东成农远大拟转让公司29.9%股份给双胞胎控股，转让价格初步确定为不高于17元/股，总金额不高于19.34亿元。：6.57亿元竞得达州市一块国有土地使用权。子公司与区块链云、绿谷联盟共同投资设立区块链科技公司。申请撤回公开发行可转换公司债券申请。拟回购股份，回购金额不超5000万元，回购价格不高于10元/股。　　3、上合组织峰会召开在即，青岛周边化工企业要求停产1个月。　　4、首钢出台6月份部分产品价格调整信息，热轧板卷、酸洗板基价上调100元/吨，其余产品不变。　　5、中钢协：5月上旬粗钢日均产量194.33万吨，旬比增1.74%。　　6、工信部：巩固协同推进机制和法治化机制，促使一批落后产能退出。　　　　湘财证券认为，利好催生今日指数出现普涨，赚钱效应明显增强，不过市场内部的分化依然明显，题材股仍是多头发力的主要目标。　　巨丰投顾认为中美贸易得到缓解，双方的和解对于市场情绪的缓和有着重要的意义。而在事情的驱动下，指数高开已经说明问题。当然，我们说事件也仅是短期情绪的影响，市场以及个股还需回归基本面。目前市场基本面的支撑还是比较强的，而在多方的推动下，指数仍有进一步反弹的空间，建议保持仓位下，逢低适当加仓。责任编辑：高艳云 