　　　　数据显示，5月1日至20日，接受机构调研的公司达到了462家，远超4月整月，其中中小创板块占比达79.65%。业内人士认为，业绩考察和“排雷”是此次机构调研热情高涨的主因。调研重点预示着当前的市场热点，后市配置上，要传统、成长龙头两手抓。　　　“近一个月来，公司的调研力度非常大，尤其是对一些一直比较关注的公司，高峰的时候甚至1周调研了5家公司，调研人员也是非常辛苦。”在年报和一季报披露之后，他们都想进一步了解公司的动态和实际情况，因此加大了调研力度。　　5月1日至20日 公募基金调研次数前十名　　来源：wind数据　　5月1日至20日 私募基金调研次数前十名　　来源：wind数据　　5月以来，据wind数据统计，公募基金中，华夏基金就调研了32家上市公司；私募基金中，北京星石投资调研了10家上市公司，上海景林投资调研了9家上市公司；证券公司参与调研上市公司数量则更多，如一家就调研了55家上市公司。　　星石投资5月调研上市公司　　来源：wind数据　　上海景林投资5月调研上市公司　　来源：wind数据　　博时基金5月调研上市公司　　来源：wind数据　　choice数据显示，5月1日至20日，接受机构调研的公司达到了462家，而整个4月只有345家。　　5月1日至20日 机构接待量前10公司　　来源：东方财富choice　　从被调研的上市公司分布来看，中小创板块占绝对多数，达到368家，占比达79.65%。同时，最受机构关注的上市公司同样绝大多数都为中小创个股，如接待投资者数量超过百家的6家公司均为中小创，其中除开市值较大的外，其他5家分别为、、、、，它们市值均在100亿元到400亿元之间。　　　记者了解到，此次机构调研热情如此高涨，主要有两方面原因。　　其一：机构在上市公司一季报披露结束之后，需要去所在的上市公司进行实地调研，以验证一季报相关数据； 而业务空间、业绩增长、公司财务等信息也成为机构关注的重点。　　前述华南私募人士表示：“我们参与调研上市公司，更多是想验证我们前期对这些公司的判断是否准确，尤其是结合年报以及一季报的情况，为后面的操作提供支持。”不过他也指出，调研这些公司并不一定意味着就会买入这些公司，需要结合调研情况具体分析，“说不定我们调研之后也会立刻就卖出。”　　例如在收到机构关注最多的几家公司中，信维通信在5月接受的几轮机构调研中，均被问到了关于射频前端业务、LCP天线业务以及无线充电业务等公司中实际业务的进展，以及相关业务的发展前景。　　信维通信调研纪要　　来源：wind数据　　而针对于近期另一大热门股互联网零售公司跨境通，机构除了关心公司如何看待来自行业巨头、大电商公司的竞争、公司团队建设、公司定位等问题之外，也对公司的各项财务指标，如经营性现金流、应付账款等方面提出了具体分析的要求。　　跨境通调研纪要　　来源：wind数据　　其二：机构对公司进行实地调研，其实也是试图亲自“排雷”。　　近期商誉减值“地雷”频发，也成为一些企业操纵利润的工具。记者发现，如上述提到的热门公司之一跨境通，近期就因其在2017年度对旗下子公司山西金虎计提了309.76万元的商誉减值准备而受到市场关注。据悉，这是跨境通自2014年账面首次出现商誉以来计提的第一笔减值。　　“如果上市公司在某一年大规模计提商誉的减值，或许是公司为了一次性减少历史包袱，想让今后的利润有高增长。此外，还有一种做法是，在并购时低估商誉的金额，从而避免在以后年度计提减值影响利润。”一位业内人士表示，“商誉减持”业绩地雷的引爆，不仅导致了上市公司业绩的变脸，更是因此严重损害了投资者的利益。　　事实上，机构们的调研重点也预示着当前的市场热点，如信维通信所在的通信行业，北方华创的集成电路行业等。其中，信维通信接待的机构投资者数量最多，达到234家，参与调研的明星机构云集。分析人士指出，虽然部分调研机构云集不乏“看热闹”的情况，但机构们的调研方向依然是一个重要投资方向，可以为投资者起到一定的参考作用。　　记者了解到，当前市场对于成长龙头股的配置价值，几乎已无异议。清和泉资本表示，未来半年依旧看好安防行业和消费电子的相关子领域，这几个领域的景气周期仍将持续，这从相关上市公司的17年年报和18年Q1业绩预告仍能看出。此外，一些必选消费品公司不受外围不确定性的负面影响，自身消费升级和行业集中度提升逻辑顺畅，在今年市场波动比较大的环境下，这类公司长期持有可以获得稳健回报，尤其最近市场系统性下跌导致这些公司也有所调整，反而应当逢低买入。　　对后市的布局，很多公募基金经理则准备两手抓，既不放弃传统行业的龙头公司投资机会，也要抓住新兴行业中的成长龙头。　　招商丰茂灵活配置混合型发起式基金拟任基金经理王景：　　未来招商丰茂投资的两个方向，一方面是传统行业的龙头公司投资机会。近年来，随着供给侧改革的不断深化，行业集中度不断提升，龙头公司不断做大做强。大而强的传统行业龙头公司在资本市场上取得了非常好的超额收益。随着供给侧改革的进一步深化，这些公司会处在一个持续稳定的增长阶段。另一方面则是新兴行业中的成长龙头，包括医药、TMT、传媒、新兴消费和先进制造业，尤其是中美贸易摩擦之后对这些行业的政策支持、资金支持、人才支持。未来，会有越来越多传统行业的上市公司投身于新兴行业，带来新的活力和增长点。相信未来十年，十倍的牛股或者独角兽公司会在这些行业涌现。　　圆信永丰基金公司首席投资官洪流：　　成长股持续下跌两年多，估值泡沫得到部分消化，存在较强的反弹动力。在政策鼓励创新驱动因素下，芯片、软件、新材料等国内补短板的行业，受到市场更多关注，市场也愿意给予更高估值，政策预期叠加反弹动力，形成了共振。在成长概念股上涨、价值股浮盈兑现后，市场筹码趋于分散，释放了风险。当前蓝筹股估值下降，处于合理或被低估状态，筹码结构的多元化，更有利于市场长期可持续增长。从配置角度看，已经具备了较好配置价值。责任编辑：张海营 