　　　　　　自2017年以来，随着资产证券化步伐加速，多家租赁住房类REITs产品获准发行，据诸葛找房数据研究中心统计，截止到5月份已发行租赁类REITs产品规模达到392.7亿元。北京4家银行承诺5年内将提供2200亿低息资金，推动集体建设用地租赁房建设。　　　　近一年来，多单具有影响力的类REITs获批或发行，租赁类REITs产品发展迅速。　　2017年11月3日，全国首单住房租赁类REITs产品新派公寓权益型房托资产支持专项计划正式发行，产品总规模2.7亿元。今年4月27日，国内首单达到百亿级规模的租赁住房类REITs产品“中联前海开源-碧桂园租赁住房一号资产支持专项计划”（下称“碧桂园租赁住房类REITs”）首期成功发行。今年5月9日，深创投安居集团人才租赁住房资产支持专项计划获深交所评审通过，200亿元储架额度使其成为租赁住房领域最大规模的证券化产品。　　记者看到，在近400亿REITs产品规模的配比中，5月9日获批的租赁住房类REITs为200亿元。4月27日获批的公共人才租赁住房类REITs产品总规模100亿元。短短十几天，就获批了300亿元，进展神速。　　诸葛找房认为，目前长租公寓行业想要实现更大发展，规模化发展是必然的方向，而REITs则是长租公寓实现规模化发展扩张的最佳选择。通过发行租赁类REITs，可以充分的利用社会资金，促进资本进入租赁市场，多渠道增加住房租赁房源供应。　　　　除了租赁REITs产品取得突破性进展外，集体土地租赁方面也将获得巨大的低息资金支持。　　记者了解到，目前国家开发银行北京分行、北京市分行、北京市分行、北京分行4家银行作为集体土地租赁房长期贷款政策的首批试点已出具贷款方案。　　根据贷款方案，4家银行可向符合银行评级条件的农村集体经济组织、与国企合作的联营公司提供长期、足额贷款。贷款期限最长可达25年至30年，并可灵活还款，设置宽限期，宽限期内只还利息不需还本，且建设期内利息可用贷款偿还。运营期可根据项目出租率情况，设置灵活的还本付息计划。贷款金额最高可达项目总投资的80%。　　值得注意的是，此次房贷利率大部分规定为基准利率，而一般租赁资产证券化发行时间仅为3-5年，此次房贷年限远超之前，且还款方式多为宽限期内只还利息，不需还本，较大程度上降低了集体建设用地入市租赁的门槛。　　根据诸葛找房数据研究中心统计，国家开发银行北京分行承诺未来5年1200亿元，其中2018年200亿元。建设银行承诺未来5年500亿元，其中2018年50亿元。华夏银行承诺未来5年500亿元，其中2018年30亿元。仅以三家银行的承诺贷款资金已达2200亿元。　　除了针对企业建设租赁房提供融资外，建行、中行等银行也针对个人租赁业务提供了租赁贷款，建行创新开发了20项住宅租赁业务金融产品，其中针对个人住房租赁推出了“按居贷”，成为租房市场的一大创新。根据建行发布的数据显示，建行首批推出的包括“CCB建融家园”在内的长租房源共计5481套。建行同时宣布成立了自己旗下的住房租赁公司“建信住房”和“安居建信”。　　专业人士认为，从工行和建行推出的个人租赁贷款产品来看，贷款时间在10年左右，贷款额度高达100万。无论是对于租客还是房东来说，个人租赁贷款业务的出现一方面可以省去房东一次次的索要房租和租金的再投资，另一方面租客又可以通过长租的方式得到一定的优惠，降低成本，对于双方都是有利的。责任编辑：凌辰 SF179