　　　　　　电池订单持续减少、部分产线停工，是河北银隆这半年来所面临的情况。　　河北银隆园区里，这几天的人比上个月多了不少，很多员工需要回来集体办理离职手续。　　对外界的关于公司“减产、停工、裁员”的说法，河北银隆人事部门的人非常谨慎，他向《证券日报》表示：“我们入职时都签过保密协议，所以不便对外透露具体信息。”不过，他称，“我们公司员工有几千人，这么大一个公司，人员变动也很正常。”　　一位河北银隆的工作人员说，最近媒体关于河北银隆大面积减产的报道，让他们非常紧张。　　实际上，除了河北银隆之外，减产等情况在银隆新能源（以下简称银隆）多地的工厂都有发生。有接近银隆的人士向《证券日报》记者透露，目前银隆在成都等地产业园的工厂，也有工人放假的状况。而在去年5月份，成都银隆还在大规模招人，短短一年内，情况出现了变化。　　而一年半前，制造业铁娘子董明珠还与地产界的大佬王健林坐在一起，高调向外界宣布大手笔投资银隆。 从去年底开始，银隆就出现了减产的现象。在这短短的半年时间里，银隆究竟发生了什么？　　半年巨变：减产、停工、出走　　六年前，武安新能源产业园在武安高调开工，当时的公开信息显示，该项目涵盖碳酸锂材料、锂离子电池、新能源汽车、储能、装备等多个板块，总投资300亿元。而银隆是这个产业园的大户，仅其旗下的河北银隆、北方奥钛、广通汽车就包下了这一产业园的大部分地方。　　按照当时的规划，新能源项目完成300亿元的投资后，年产值将达到1200亿元，相当于再造一个武安市。　　然而，有知情人士透露，最近，河北银隆工厂的多个车间正在放假的员工接到通知，被要求参加为期一个月的培训，培训时间截止到5月31日。不能按时参加培训的员工，将被默认离职。　　“培训期间没有钱，迟到一次就要被辞退，培训后还需要考核，不通过也要被辞退。工厂不会主动辞退我们，但这么严苛的条件，不就是逼我们走吗？”一位正在办理离职手续的河北银隆的员工说。由于考核较为严格，且在培训期间拿不到钱，很多银隆的员工在接到通知后无奈地选择了离开。　　“年轻的（员工）大部分都走了，剩下的都是年纪大的。但如果通不过考核，他们也迟早得走。”他叹了口气，“平时（我们的）工资就很低，在淡季也就两三千元，这几个月每月只给一千元，剩下的工资公司拖着不发，我们也实在是耗不起。”　　《证券日报》记者了解到，在河北银隆工厂中，不同的生产线由不同的车间负责。一个车间的人员按不同的工种分组，一个组约60人。在正常生产的情况下，一个车间的工作人员大约为700人。　　河北银隆的电池生产车间一共有5个。而仅其中1个车间，这次就走了600多名员工。也就是说，剩下来的员工不足100人。而这些员工如果不能通过月底的考核，也将面临“走人”。其它几个车间的状况也大致相同。　　《证券日报》记者了解到，银隆真正发生变化是从去年底开始。彼时，银隆的汽车订单大规模减少，产量骤降。在这半年里，银隆情况并未有好转，发生了巨变。　　坐落在这个工业园区的河北银隆、北方奥钛、广通汽车，它们均隶属银隆，互为上下游，相互支持着业务。　　近期，广通汽车销路出现问题，订单突然减少，这直接导致为其提供电池的河北银隆也陷入产能过剩的状态，积压了大量库存。　　“汽车减产的非常厉害。汽车的部分生产线正在被拆，（公司）可能不做了。汽车生产线也有裁员和外调的情况，部分人员被调到了成都等园区。 ”一位知情人士透露。　　而《证券日报》记者调查了解到，实际上，这种情况在银隆其它产区也在发生，其成都等园区的员工也出现放假状态。　　中期阵痛：扩张、改造、缺口　　采访中，一位知情人士表示：“银隆在市场上面临的问题，董明珠也察觉到了。董明珠在投资银隆之后，从管理、销售到业务线，对银隆进行了大规模改造。”　　两年前，董明珠为银隆带去了30亿元的资本支持，随后银隆开始高速扩张，兴建了众多新园区布局。而董明珠个人就投入了超20亿元，并成为银隆的第二大股东。　　2017年以来，银隆先后在约8个城市扩建或新建新能源产业园。有数据显示，其投资总额高达700亿元。不过目前，根据公开资料，银隆已建成的只有珠海、石家庄、成都等几个园区。就在银隆大步扩张之时，银隆被曝出被供应商讨债等事件，而银隆也被业内人士直指已出现资金缺口。　　与此同时，银隆的组织架构发生调整，多位格力系高层占据了银隆的重要岗位。　　在这一过程中，董明珠和魏银仓在银隆的角色和话语权也悄然发生变化。 　　去年8月份，银隆与洛阳和成都市政府签约，在合影环节中处于最核心位置的并非是魏银仓而是董明珠。3个月后，银隆创始人魏银仓和孙国华全部出局，格力系人员全面入驻银隆。然而关于银隆欠款、减产等消息也不断传出。　　如今，在公众场合，董明珠似乎对银隆不愿多提及。　　“在历经苦痛的转型后，董明珠或还将对银隆有更大的动作。”一位业内人士透露。　　市场前景：争议、饱和、未知　　近期银隆所面临的减产、停工，与其备受争议的核心技术难被市场认可有直接关系。　　一直以来，银隆的多项技术都受到争议。其在电池领域所主攻的钛酸锂电池被外界认为能量密度低、价格高，在市场竞争中没有太大优势。而也有业内专家指出，银隆北方奥钛的石法纳米制球技术，在电池材料里并无实际意义。　　业内人士认为，银隆目前生产的主要是纯电动客车，采购对象大多为各地政府等。但一旦这一市场饱和，银隆又没有真正打开新的市场，其很容易陷入被动，出现减产。　　“在合作模式上，银隆大部分采用的是先向合作方交车，对方再分期分款。这种模式回款速度较慢，很容易让公司出现资金缺口。”一位知情人士表示。　　董明珠投资银隆后，外界一度猜测银隆是否会是董明珠的下一站。当下，我们很难再将董明珠与银隆划等号。责任编辑：依然 