　　海底捞国际控股有限公司（下称“海底捞”）在港交所发布了招股书，正式开始其IPO之旅，“海底捞”这三个字首先让人想到的是“逆天”的服务，然而这三个字本身的含义，其实也有一点“抄底”的味道。事实上，按照招股书的披露内容来看，海底捞还真有可能是炒股高手。　　尽管海底捞号称火锅行业排名第一，但完全没有披露其竞争对手的具体情况。相比A股IPO严谨的对披露竞争对手资料的要求，港股IPO的披露要求显然要宽松得多。另外，海底捞雇佣的咨询公司弗若斯特沙利文（下称“沙利文”），其服务的客户出过不少问题，这些新股最终原形毕露长期停牌或者股价大跌的公司很多。　　“海底捞是全球领先、快速增长的中式餐饮品牌，主打火锅品类。我们认为，海底捞品牌在中式餐饮行业已经形成一种独特的文化现象，成为极致服务体验和就餐体验的代名词。”招股书当中，海底捞如此形容自己。　　然而“海底捞”三个字来看，本身也有一定“抄底”的意思。在海底捞招股书的“财务资料”一栏的“按公允价值计入损益的金融资产”当中，披露了海底捞对股市的投资达到3426.5万元，但是并没有海底捞的具体持仓。　　2015年、2016年、2017年底，海底捞在沪深交易所持有的股本证券，分别为295.4万元、262.3万元和3426.5万元，在2017年似乎海底捞很好的把握了全年牛市的节奏，主要大幅增加了在上海证券交易所上市股本证券的投资。　　对此，深圳一位保荐代表人向第一财经记者表示，从香港IPO的披露要求来看，其严谨程度不如A股，如果是海底捞要在A股上市，那么招股书当中，就必须就要披露这些持仓股票到底是哪几只和持仓数量、额度、比例等，甚至是否涉及战略投资的各种意图；不仅仅是招股书，就算是普通年报的披露也有相应要求。　　“我们亦有逆向回购国债”，“逆向回购国债为固定利率的保本短期投资”，2015年到2017年底，购买金额分别为700万元、760万元和1620万元。　　“我们于往绩记录期投资于该等金融资产，乃因我们认为我们能够作出适当投资，以更好的利用有关现金，从而在不影响我们业务运营或资本开支的情况下，提高我们的收入。我们的投资决定乃逐个作出，并会审慎考虑众多因素，包括但不限于市场风险及预期收益以及该等投资的潜在损失。”海底捞在招股书中如是说。　　不过相对海底捞的规模来看，上述3000多万元的股票投资其实并不算多。2015年到2017年，海底捞的营业收入从57.56亿元增长到2017年的106.37亿元，复合年增长逼近36%；年度净利润从2015年的4.1亿元增长到2017年的11.94亿元，复合年增长率70.5%。　　海底捞运营餐厅一共有320家，其中296家在中国内地。2015年到2016年，同店销售额增长14.1%，2016年到2017年则增长14%。2015年到2017年，整体翻台率为每天4.0次、4.5次和5.0次，根据沙利文报告，此水平远高于中国主要中餐品牌的水平。　　“根据沙利文调查，海底捞在中国主要餐饮品牌中拥有最强的品牌知名度，并且是最受欢迎的外出就餐选择。”从2017年的顾客人均消费来看，从高到低分别为海外每人179.6元、一线城市每人98.3元、三线城市及以下每人94.5元以及二线城市每人92.6元。　　海底捞在招股书中“行业概览”的一栏称：“我们就编制及使用沙利文报告向沙利文支付的合约款项为68万元，且我们相信该等费用与市场价格一致。”　　“沙利文已进行详尽的一手研究，包括与领先的行业参与者及业内专家讨论行业的状况。弗若斯特沙利文亦已进行二手研究，涉及审阅公司报告、独立调查报告及其本身调查数据库的数据。”沙利文通过历史数据分析，对宏观经济数据及特定相关行业驱动因素进行绘制，而获得预测总市场规模的数字，海底捞如是说。　　不过沙利文这家咨询公司所助力上市的企业，过往不少的记录并不理想。因为涉嫌财务造假而长期停牌的博士蛙（01698.HK）、诺奇（01353.HK）、辉山乳业（06863.HK）等多家公司，让持股的投资者百般无奈，复牌时间遥遥无期；而米格国际（01247.HK）上市后至今股价暴跌九成，雅仕维（01993.HK）也暴跌六成，投资者损失惨重。　　2017年，就算是有腾讯撑腰的阅文集团（00772.HK），挂着独角兽的光环，上市后照样跌跌不休，上市半年内股价几乎已经“腰斩”。对此，弗若斯特沙利文相关负责人曾经回应第一财经记者称，将过往某些已上市企业发生的经营或财务问题归咎于独立行业顾问，这样的处理方式并不恰当。　　一位QDII基金经理向第一财经记者表示，因为港股披露的要求不如A股那么严谨，他一般不会买热门的港股IPO企业，多数案例事后股价表现来看，其实这对投资者来说并不划算。如果咨询公司对市场地位的描述不准确，肯定也对港股的新股质量造成影响，尽管有着国际金融中心的光环，但港交所对财务资料的披露要求，严谨程度的确不如中国内地，这也直接造成很多在内地上市不成的公司，才考虑来香港挂牌，这些公司质量总体来说并不理想。　　“在所有中式菜品中，火锅在中国中式餐饮市场占有最大市场份额，按2017年收入计，其市场份额为13.7%。”“根据沙利文调查，以麻辣口味文明的川式火锅，约占中国火锅餐厅市场的64.2%，是中国最受欢迎的火锅类型。”　　“火锅餐厅市场的总收入，由2013年的2813亿元，增长到2017年的4362亿元，复合增长率为11.6%。”餐厅数目从40.6万家增长到2017年的60.1万家，预计2022年将增加至89.6万家。　　“若按若干绩效指标（包括但不限于翻台率、年度收入及年度客流量）计，海底捞在主要中式餐饮品牌中排名第一。”市场份额为0.3%，然而报告并未披露前五名其他公司，只是用ABCD四家公司代替，市场份额分别为0.1%，四家公司分别是江浙菜、西北菜、火锅、四川菜。　　而就火锅餐厅来说，前五大经营者的市场份额总额为5.5%，而第一的海底捞是2.2%，其余几家公司的名称，报告里面也是用CEFG来代替，没有披露具体公司真实名称。　　对此，上述深圳保荐代表人认为，如果A股上市的话，那么海底捞必须是要写明上述几家公司的名称的，港股市场这么做的话，可能是为了避免竞争对手攻击，但这样就显得信息很不透明，投资者也无从考究其真实性。　　博大资本行政总裁温天纳向第一财经记者表示，招股书当中披露的市场背景报告，都是建立于一系列假设之下，本身就只能作为参考。责任编辑：凌辰 SF179