　　北京时间5月19日消息，贝西克塔斯中场塔利斯卡、那不勒斯中场哈姆西克、罗马中场纳因格兰与广州恒大传出绯闻。据意大利媒体“areanapoli”报道，广州恒大对那不勒斯中场哈姆西克很感兴趣，为这位斯洛伐克球星提供1800万欧元年薪，转会费报价是3000万欧元。据土耳其媒体“gunes”报道，4家俱乐部正在为争夺塔利斯卡而战，其中，包括广州恒大。据比利时媒体“voetbalnieuws”报道，比利时国脚中场纳因格兰可以加盟中国俱乐部。纳因格兰已经收到了来自广州恒大和上海上港的报价。如果出价达到5000万欧元，可以说服罗马出售纳因格兰。　　在意大利媒体“areanapoli”的相关报道中提到，中国俱乐部向哈姆西克提供了一份巨额报价。广州恒大想要得到这位那不勒斯队长，开出了极高的薪水。知情人士透露，卡纳瓦罗执教的广州恒大对哈姆西克有着浓厚的兴趣，为这位斯洛伐克中场提供1800万欧元年薪，转会费报价是3000万欧元。那不勒斯并不排除哈姆西克转会的可能性，哈姆西克是否转会将由他来决定。江苏苏宁也对哈姆西克感兴趣。从意大利媒体报道来看，如果广州恒大签下哈姆西克，需要花费数千万欧元。　　
　　巴西中场塔利斯卡曾与长春亚泰、上海申花、上海上港、北京国安传出绯闻。如今，又有一家中超俱乐部与塔利斯卡联系在一起。据土耳其媒体“gunes”报道，4家俱乐部正在为争夺塔利斯卡而战，意甲罗马愿意花费3200万欧元签下塔利斯卡，英超升班马伍尔弗汉普顿流浪者（狼队）以及来自中国超级联赛的长春亚泰、广州恒大也对塔利斯卡感兴趣。狼队将在两周内提出对塔利斯卡的正式报价。罗马将为签下塔利斯卡向拥有塔利斯卡所有权的本菲卡提交3200万欧元转会费报价。  塔利斯卡也在广州恒大和长春亚泰的引援名单内。　　塔利斯卡多次入选巴西国家队，现年24岁，司职前腰，所有权属于本菲卡，被誉为里瓦尔多的接班人，2017-2018赛季代表贝西克塔斯正式比赛出场46次打入19球并有5次助攻。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给塔利斯卡标出的评估身价是1900万欧元。　　据比利时媒体“voetbalnieuws”报道，比利时国脚中场纳因格兰可以加盟中国俱乐部。尽管有来自切尔西等豪门的兴趣，纳因格兰一再表示对罗马的忠诚，但他在意大利首都的逗留可能在今年夏天结束。俄超豪门圣彼得堡泽尼特将加入纳因格兰争夺战。如果纳因格兰加盟圣彼得堡泽尼特，他的薪水会翻倍。5000万欧元的出价可以说服罗马摆脱这位比利时球星，国际米兰也有兴趣引进纳因格兰。纳因格兰也可以像维特塞尔、卡拉斯科那样去中国。纳因格兰收到了广州恒大和上海上港的报价。　　以广州恒大目前的球员实力，想要实现中超八连冠，难度很大。更换外援是提升球队实力的途径之一。近期，多位世界知名球星与广州恒大传出绯闻。广州恒大今年中超二次转会期签下新外援的可能性很大。从这些广州恒大绯闻外援的场上位置来看，广州恒大可能会引进一名司职中场的外援。塔利斯卡、纳因格兰都曾明确表示不愿意赴中超。相对而言，那不勒斯中场哈姆西克在今年夏季转会期登陆中超的可能性大一些（编者注：外媒关于中超俱乐部的引援消息仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以中超俱乐部官方消息为准）。　　（李哲）