　　5月18日晚，2018赛季中超联赛第11轮继续进行，山东鲁能客场2-1击败天津泰达，以3分优势暂时登上积分榜榜首位置。第59分钟，阿奇姆彭制造点球，他亲自操刀主罚以勺子点球破门。第79分钟，山东鲁能发出战术角球，蒿俊闵弧线球传中直接飞入死角。补时3分钟，蒿俊闵挑传，佩莱得球突破后弧线球传中，吴兴涵后仰中头球吊射破门。　　连续两次登顶机会摆在面前，山东鲁能都没有珍惜，对阵北京人和、天津权健均取得平局。好在山东鲁能依旧与上海上港同积20分。由于山东鲁能本轮的比赛比上海上港早两天进行，山东鲁能只要取胜即可登顶。虽然天津泰达近来状态不错，取得两连胜，但是在与山东鲁能的交手中却一直处于被动，上赛季，双方在联赛、足协杯总共三次交手，山东鲁能取得三连胜。　　
　　主场作战的天津泰达开场之后很快占据主动。第7分钟，塔尔德利带球反击被米克尔断球，后者向前带球过程中于禁区外远射，球力量不大被王大雷没收。第10分钟，天津泰达送身后球，阿奇姆彭快速插上几乎形成单刀，王大雷出击将球解围。第17分钟，天津泰达再次尝试远射，但球打在防守队员身上出底线。天津泰达战术角球渗透入禁区，买提江禁区内劲射，球被王大雷没收。　　第23分钟，天津泰达突进中回传，惠家康禁区外大力远射，球被王大雷勉强挡出。仅仅半分钟后，天津泰达再次制造杀机，惠家康断掉张弛脚下球，突破到底线附近弧线球传中，米克尔包抄到位可以射空门，但他直接推射稍有松懈，被宋龙及时回追将球解围。第27分钟，山东鲁能获得第一次射门机会。戴琳后场长传，佩莱与后卫争顶，球来到塔尔德利脚下，后者禁区外大力远射，球打在白岳峰脚上后发生折射稍稍偏出。　　第37分钟，金敬道突入禁区，被对方后卫碰倒在地，但主裁判并未判罚点球。随后，山东鲁能换人调整，刘洋被崔鹏换下。山东鲁能角球进攻，佩莱头球偏出。上半场比赛战罢，双方暂时互交白卷。　　易边再战，阿奇姆彭打入个人本赛季第9个进球。　　比分落后的山东鲁能再次换人，吴兴涵换下姚均晟。第68分钟，米克尔得球斜塞撕开山东鲁能防线，惠家康突入禁区直面王大雷，但是他的捅射被王大雷挡出底线。第71分钟，郭皓凌空射门，球弹地之后被王大雷没收。李霄鹏再次换人，刘军帅换下金敬道。　　被扳平之后，施蒂利克换人调整，李源一换下杨帆。第82分钟，买提江禁区外远射稍稍偏出。第83分钟，戴琳对阿奇姆彭犯规吃到黄牌，戴琳累计四张黄牌将缺阵与上海上港一战。天津泰达任意球传入禁区，李源一挑射过掉王大雷，但王大雷快速回追将球托到横梁上弹出。第87分钟，刚刚替补登场的高嘉润放倒吴兴涵，送给山东鲁能禁区前任意球，蒿俊闵直接射门高出。　　随后，佩莱单刀挑射高出横梁。　　进球信息：　　天津泰达：第59分钟，阿奇姆彭制造点球，他亲自操刀主罚命中。　　山东鲁能：第79分钟，蒿俊闵主罚角球与队友二过一配合后，禁区外起脚将球送入球门。　　山东鲁能：第93分钟，佩莱弧线球传中，吴兴涵头球吊射破门。　　黄牌信息：　　山东鲁能：35-戴琳（第83分钟）　　天津泰达：10-米克尔（第90分钟）　　双方首发及替补：　　天津泰达首发：1-杜佳；19-白岳峰、26-曹阳、15-巴斯蒂安斯、3-赵宏略[第84分钟 6-高嘉润（U23）]、22-郭皓；4-杨帆（U23）（第81分钟 8-李源一）、10-米克尔、25-买提江、17-惠家康[第90分钟 20-毛昊禹（U23）]；7-阿奇姆彭　　替补未登场：5-邱添一、16-彭睿、21-赵英杰、29-杨启鹏　　山东鲁能首发：14-王大雷；13-张弛、33-戴琳、4-吉尔、23-宋龙；11-刘洋（U23）（第38分钟 7-崔鹏）、22-蒿俊闵、28-姚均晟（U23）（第60分钟 17-吴兴涵）、33-金敬道[第72分钟 3-刘军帅（U23）]；9-塔尔德利、19-佩莱　　替补未登场：16-周海滨、20-韩镕泽、21-刘彬彬、34-李海龙　　（零零磊）