　　文章来源：今体育　　天津泰达队昨晚在主场1比2被山东鲁能泰山队逆转“绝杀”，吞下本赛季中超联赛的主场首败，其实球员们不必太过自责，这场比赛天津泰达队踢得并不差，中场核心米克尔就直言：“这场比赛我们表现得非常好，是我们本赛季踢得最好的一场，我们需要保持着这样的状态来应对后面的比赛。”　　
　　正像米克尔说的那样，赛后技术统计上全面压过对手山东鲁能泰山队，控球率更是一度达到了74%，然而越是这样的比赛越能暴露出问题。比如在比赛中得势不得分的问题依然严重。每当到最后一传和临门一脚上，总是差了一点儿。另外，天津泰达队本场比赛获得多达12次角球，但是真正直接形成威胁的基本没有。　　本场比赛，天津泰达队占据优势情况下进攻成功率不高的缺点暴露无遗。好在中超间歇期的到来，能让斯蒂利克有足够的时间去调教队伍。斯蒂利克说：“我们在进攻端需要提高更多。比如增加无球跑动、增强传球准确性和提高突破成功率，还有最后一传准确性和射门的成功率。防守方面我们要延续现在的良好表现，减少丢球。”　　按计划，天津泰达队将放假至6月3日，6月4日全队集中并前往泰达足球场进行两周封闭训练。此后，天津泰达队将赴日本冲绳进行两周拉练并进行热身赛，从日本返回后再参加京津冀杯赛。