　　从1-0领先，比赛结束却变成了1-2失利，这样的结果与过程，让天津泰达队很沮丧。5月18日，在中超联赛第11轮的比赛中，天津泰达队主场对阵山东鲁能队，结果最后时刻泰达队被鲁能绝杀，主场以1-2负于对手。　　比赛结束后，泰达主帅施蒂利克还是鼓励了球员们的表现：祝贺我们所有球员，尽管失利告终，整场比赛还是非常出色，球员作战精神和态度非常不错。我们掌控了上半时比赛，控球率高于对手，上半时出现了非常好的机会，包括门前米克尔那次机会，其实对手上半时没有机会射门的。　　
　　对于全场比赛球队的表现，施蒂利克则表示：下半时两队表现均衡，对手在最后几分钟把握住了机会。其实我们备战很充分，我和队员介绍了对手特点，定位球和头球，我们防守非常不错，比赛最后时刻二点球把控不是很好，被山东利用机会逆转。不过我觉得以这种方式，技术环节和地面渗透来说，我们在将来会越来越好。　　当被问及如何看待球队前11轮的表现，施蒂利克说到：其实我们这个赛季一开始，客场河南和江苏都输了，表现出球队很不成熟。最近球队成熟，球员表现越来越好，今天虽然输了，没有退步表现，今天展现出了不同面貌，技战术的风格，今天控制住了比赛，山东非常尊敬我们这个球队的。上半时他们在自己半场原位等待我们失误，我们已经掌控了比赛。只要按照这样的步骤，未来一片光明的。”　　随后这位泰达主帅继续说到：去年我接手球队的时候，23轮只有16分，如今我们拿到了15分。这场比赛其实我们可以拿到一分，不过并不重要。因为接下来还会获得更多分数，只要去坚持这种技战术，肯定有一个好的结果。　　至于球队有哪些需要提高的地方，施蒂利克则表示：如果说有提高的问题，防守端需要提高，包括团队组织纪律。至于进攻端的问题，空档无球跑动更多，传球准确性更强，一对一突破更加成功率更多一些，包括射门把握方面，定位球和注意力方面都需要加强。”　　间歇期是否会补充人员，施蒂利克说到：关于人员补强问题，这当然是我们的理想和补强方式，不过也要用实际方式看是否可以实现，如果说补强位置，相信大家可以看到，进攻的球员稀缺，只能让杨帆这种防守后卫来踢前卫，说明进攻球员比较紧缺的。关于夏训，我们计划前两周在天津集训，然后去日本海外拉练，不过还没有确定。”　　谈到即将参加世界杯的外援米克尔，施蒂利克直言：希望米克尔在世界杯上有一个良好表现，球队希望不要让他受伤。　　（木兰）