　　记者刘翔宇报道 国安客场2比0战胜亚泰，国安收获的不仅仅是3分，张稀哲复出、U23门将郭全博出彩、走出了连败亚泰的阴影，并且以胜利的姿态进入间歇期的调整。　　
　　联赛第11轮，是张稀哲解禁复出的轮次。对阵亚泰前，记者问到施密特是否会让张稀哲首发，后者还卖了关子，“他肯定会打，但是否首发还没有决定。”实际上施密特心里早已经拿定了主意，张稀哲是球队中最重要的球员之一，他既然能出战，就没有不让他首发的理由。　　5月19日下午，张稀哲毫无意外地出现在了首发11人当中。　　复出即首发，这是对于张稀哲的认可。长达十轮的停赛并没有让他“荒废武功”，即便在停赛期，张稀哲始终随同球队一起训练，训练质量不差，为了让其尽快找到比赛感觉，球队此前前往客场也都带着张稀哲。　　此前足协杯的比赛是张稀哲的热身，联赛毕竟和足协杯不同，憋了许久的张稀哲，满血归来。　　首发的张稀哲出现在了三中场靠左的位置，奥古斯托缺阵，张稀哲恰好弥补了他的空缺。确定了这个位置之后，在其他位置的排兵布阵上，施密特也有所调整，索里亚诺、巴坎布、比埃拉三外援同时首发，中前场已经人员过剩，没有位置再给U23球员，施密特做了一个大胆的决定，在门将位置上启用U23，此前从未代表国安打过正式比赛的郭全博就此亮相。　　张稀哲与队友之间足够默契，很快便融入了比赛，“他对于我们现在这种打法会很适应”，施密特并不担心张稀哲。或许是为了让张稀哲再好好找找比赛感觉，施密特让他踢满了全场，张稀哲融入战术体系的确很快，身体对抗也丝毫不吃亏，和朴成、比埃拉之间的短传偶尔擦出火花，但也能看出，现在与“最好的张稀哲”还有一段距离，“还是需要多打些比赛，慢慢找回感觉。”赛后张稀哲提道。　　国安上下半场各入一球，先是巴坎布造点，索里亚诺罚进，随后投桃报李，索里亚诺助攻巴坎布打入一球。国安进攻依然犀利，更值得称道的是防守，“对手身材比较高大，我们在防守中遇到了困难，但球员还是很好的完成了任务，我们守住了自己的阵地。”施密特说，他还点名表扬了郭全博，“小郭很大胆很勇敢，我想他已经正式登陆中超了，我们所有人都为他感到高兴。”　　“去年我们被亚泰双杀，所以大家也更想拿下这个对手，我们也做到了。”张稀哲赛后说，最近两年，亚泰是国安的苦主，此役国安客场完胜，也算是战胜了一个心魔。　　　　联赛11轮战罢，赛程已经过去三分之一，国安积22分，与排名榜首的球队只差一分，暂时排在第三位。相较于此前几个赛季的起伏，如今拿到这样的成绩，国安实属不易，就赛季初制定的目标而言，国安也完成了任务。　　中赫集团接手国安之后，上赛季经历了过渡期，本赛季雄心勃勃，总体投入方面，大幅度增加。就投入而言，国安已经能够进入争冠行列。　　国安新赛季的目标明确，即联赛要进入亚冠，杯赛要争取进入决赛、甚至拿到冠军。如今赛程过去了三分之一，国安在双线作战中都完成了阶段性任务。　　除了完成任务之外，国安的整体打法，在比赛中表现出来的统治力，相较以往也有了明显的改变。新赛季国安主打攻势足球，由巴坎布、比埃拉和奥古斯托组成的外援组合攻击力十足，中前场的本土球员也都很好地融入了战术体系，新援韦世豪、池忠国表现抢眼，入选国家队。国安除了联赛首战负于鲁能之外，其他十轮联赛，包括足协杯比赛皆无败绩，国安也是联赛当中唯一一支到目前为止只输了一场的球队。　　国安状态火热，但可惜的是没有趁恒大、上港等球队受到亚冠拖累、状态起伏不定时，尽早确立领先优势，这是不够完美的一点。“以恒大的人员班底和经验，他们没有了亚冠的拖累，接下来肯定会在中超上有所反弹，也更难对付。”施密特很清楚这一点，但他依然给与球队足够的肯定，“近12场比赛没有输球，我对第一阶段球队的表现还是非常满意的，我给球队打100分。”他说。　　　国安赛后当天便返回了北京，随后立刻进入假期，只不过由于足协杯的缘故，原本两个月的间歇被切分成了两块。　　根据足协最新发布的足协杯第六轮首回合的赛程，国安将在6月9日主场对阵上港，其他三组的首回合比赛都调至7月8日左右。据了解，国安原本提出，希望能够将比赛放到7月份打，这样可以有一个完整的间歇期，训练计划也更合理，但上港不同意延期，协调无果，双方只能在6月9日开战。奥古斯托即将出征世界杯，无法出战足协杯与上港的首回合比赛。　　由于此前足协杯的赛程迟迟没有公布，因此国安做了多种间歇期的训练计划和准备，最初计划是前往济州岛拉练一段时间，后又改变计划，不前往国外拉练。按照目前的赛程安排，国安在间歇期将会留在北京备战。　　球队将在5月30日开始集中，备战足协杯的比赛。入选国字号的球员无需按时归队，包括韦世豪、池忠国、朴成、巴顿、张岩，值得一提的是，原本在国家队30人大名单中的于洋在上周被补充征调进国家队。巴坎布也收到了国家队的征召，有可能无法按时归队训练。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）