　　中超第11轮，联赛已经4轮不胜的上港终于又见胜利，战胜苏宁力斩三分，上港已胜利结束了赛季首个阶段。从6连胜的高开，到亚冠联赛4轮不胜的低走，上港需要冷静下来总结。　　本赛季伊始上港的势头异常凶猛，中超联赛一波6连胜一骑绝尘。但接下里随着赛程的深入，佩雷拉“一套阵容打天下”的弊端浮现，那就是多线作战的体能问题。　　
　　本赛季上港由于需要参加亚冠资格赛，赛季首战从1月30日就打响。比其他中超球队整整早了一个月，开赛早确实有助于进入更快的状态（联赛初期的6连胜），但也有弊端，就是疲劳期也会更快来临。　　在4和5月上港三线作战（中超、亚冠、足协杯），而自上任主帅博阿斯就出现的轮换问题也困住了佩雷拉。一套首发多线作战，轮换也仅仅是个别位置。伤病、成绩大幅波动等后果自然就发生了，上港也无可奈何的陷入低潮。　　在4月份的30天中，上港整整参加了7场比赛，对对亚洲俱乐部来说强度之高罕见。　　接踵而至的5月份，算今晚的比赛，上港20天内有6场比赛要打，强度更进一步。如此惊人的强度，就连身体强悍的绿巨人胡尔克都倒下了，其他外援奥斯卡、艾哈迈多夫以及埃尔克森都受到了伤病的侵袭。　　几位大腿级别的外援遭受伤病，上港的低迷也就不让人意外了。本轮之后中超进入长达两个月的休赛期，但上港由于6月9/10号要在足协杯淘汰赛客战国安，仍不可懈怠。　　虽说胡尔克等巴西外援皆没有世界杯的任务，但上港阵中六位国脚需要随国足集训比赛。并不能彻底的休息。　　另一方面，由于本赛季中超为世界杯让路，在世界杯之后的中超联赛有多场一周双赛，对于上港来说，考验还在后面。　　看看赛程，从7月17客战鲁能到8月18客战重庆斯威，上港需要打9场比赛，强度达到顶峰。　　前路艰难，佩雷拉亟待使用好轮换首段来调节。看远一步，及早培养起来能够肩负责任的轮换球员（吕文君、傅欢等能力并不差），上港在下赛季亚冠及中超双线作战的时候也可以有更多的兵力使用。　　（本心）