　　北京时间5月12日消息，中超联赛第10轮，上海申花主场2-1击败了重庆斯威，本场比赛对于申花新星刘若钒来说恐怕要纠结一个问题，赛后他用不用冲个澡呢？比赛中他在第82分钟被换上，86分钟被另外一名U23球员丛震换下，总共出场4分钟。　　本赛季中超U23新政之下，每场比赛各队换人名额都固定要留给U23球员，今晚申花主场与重庆斯威的比赛中，申花派出了瓜林、莫雷诺、罗梅罗三名外援，首发了一名U23徐友刚，这意味着他们至少在比赛要换上两名U23球员。　　
　　第82分钟，比分2-1领先的申花用刘若钒换下了出现抽筋的进球功臣高迪，但但仅仅4分钟，吴金贵指导就用另外一名U23球员丛震换下了刘若钒，这名1999年的新星估计没出汗就被换下。申花上赛季与上港的足协杯决赛中，刘若钒有过非常亮眼表现，他也是国青主力人选。　　至于申花为何做出这样的换人，恐怕也和场上局势有关，高迪出现抽筋后，申花对位换人派上了快马刘若钒，但随后场上局势变化，重庆斯威连续发动威胁攻势，申花不得不加强防守，用防守能力更强的丛震换下刘若钒。　　事实上这不是本赛季第一次出现U23球员替补登场后又被换下，此前河北华夏幸福在联赛初，连续两轮采用了U23球员替补登场后再被换下，这也很现实反映了U23球员实力尚不足以站位位置。　　（瑪塔）