　　记者寒冰报道 卡拉斯科，古德利，还有莫雷诺，是这次俄罗斯世界杯中超能否拥有两位数国脚的关键。然而，他们目前在是否能入围23人大名单，仍然有很大的不确定因素。因为加盟中超，古德利和卡拉斯科在国家队的地位都受到了质疑，莫雷诺则受限于年龄，以及哥伦比亚媒体同样对中超水准的偏见。　　首当其冲的是卡拉斯科，作为马丁内斯时代比利时国家队的绝对主力，去年下半年他被西蒙尼弃用时，马丁内斯就建议他在冬市另觅良枝，以保证状态，却没想到他加盟了中超。上周，马丁内斯谈及比利时国家队的初选名单时，也特别提及了两位在中超效力的主力——维特塞尔和卡拉斯科。维特塞尔已在中超效力1年，去年在国家队维持了稳定的发挥，马丁内斯相对比较放心，他最犹豫的就是卡拉斯科。　　
　　马丁内斯认为，短期内两位国脚的状态可能不会受到太大的影响。但长期的话，必然会有一定的负面效果呈现。尤其是今年天津权健的成绩不如去年稳定，大连一方更是长期在中超垫底，极大影响了卡拉斯科的状态。幸运的是，卡拉斯科近期状态有所回升，在4月底马丁内斯亲赴中国考察状态的比赛中，射入1球逼平了维特塞尔坐镇的天津权健，之后对广州恒大又有一个精彩的底线过人助攻。卡拉斯科将这个助攻的视频放在自己的社交网站账号上，也引发了比利时媒体和球迷的热议，这对于马丁内斯而言，也是非常重要的信息。比利时的大名单是23+5的模式，卡拉斯科至少可以锁定5人的后备名单。　　至于广州恒大的古德利，塞尔维亚主帅科斯塔季奇已确认，35人的初选大名单已传真给国际足联。但出于对入围球员的尊重，5月20日塞尔维亚公布23人大名单之前，这份名单不会透露给媒体。而且，届时塞尔维亚奔赴奥地利集训还可能带上25名球员，这意味着最终仍将有2人称为倒霉的被淘汰者。古德利的问题是刚好遭遇塞尔维亚换帅，他是前任教练穆斯林的主力球员，但新帅科斯塔季奇只是在去年11月球队出线后对阵中国的热身赛给了他出场时间，之后对韩国，以及3月对摩洛哥和尼日利亚，古德利都没有进入大名单。科斯塔季奇尝试用水晶宫的米利沃耶维奇与马蒂奇搭档，意味着古德利已失去了主力位置，至于后腰位置的替补是否还有机会，也是疑问。　　3位充满悬念的球员之中，莫雷诺征战世界杯的机会最小。名单公布前，哥伦比亚媒体已经普遍预测，莫雷诺很难与在阿根廷两大豪门踢球的金特罗和卡多纳竞争中场名额。处于充分备战的考虑，佩克尔曼肯定会将他列入35人初选名单，可是想要进入23人大名单，莫雷诺的年龄，状态和所处联赛都是劣势。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）