　　5月19日晚19：35，2018年中超联赛第十一轮继续进行，广州富力坐镇主场越秀山体育场对阵河南建业。上半场奥兰多萨倒钩打门击中横梁，扎哈维的点球被吴龑扑出，下半场吴龑扑出扎哈维单刀，肖智破门后累计两张黄牌被罚下，补时阶段经过主裁判回看视频将前李提香被罚下，里卡多点射。最终，富力1-1战平建业。　　富力上轮在客场2-2战平国安，再次体现了客场战斗力（本赛季前5个客场3胜1平1负），但在本赛季前5个主场富力输掉3场，主场失13球的数据仅好于恒丰（14球），主客场战绩的差异同富力技战术特点有关，也直接暴露着球队稳定性的不足，相应内容是富力的持续看点。目前中超上游战团形成多队混战，富力如能积极抢分将令战局更为复杂。建业方面，张外龙接管教鞭后连胜华夏幸福与人和，积分提升到10分已甩开一方与恒丰，同亚泰、斯威等队的分差缩小到1分。虽然建业客战富力的战绩仅有1胜4负、本赛季迄今打入6球为中超最少、巴索戈的伤停对球队更造成了较大影响。　　
　　自从2012赛季以来，富力与建业交手10次，4胜1平5负处于下风，不过5个主场，富力取得4胜1负的成绩，唯一一次在主场输球是2015赛季。首发阵容上，两队均排出了532阵型。　　第5分钟，钟晋宝拿球被放倒，为建业赢得前场任意球机会，顾操主罚任意球开到后点，卡拉头球回做到中路，奥兰多萨倒钩打门击中了横梁，建业错失破门良机。第9分钟，富力获得角球机会，陈志钊开出前场右路的角球，埋伏在小禁区的乌索抢在卡拉身前头球冲顶攻门，皮球势大力沉，但可惜还是高出了横梁。第12分钟，里卡多、卡拉、王飞三人打出连续一脚出球，里卡多断球后推进，与奥兰多萨之间打出配合，里卡多向左分球，奥兰多萨长驱直入带球杀入禁区后一脚低射，程月磊注意力集中，单掌将球拦下。　　第15分钟，卡拉撞倒马俊亮犯规，富力获得位置不错的任意球机会，扎哈维主罚任意球直接一脚重炮轰门，皮球势大力沉直奔球门而去，吴龑在禁区线前奋力托出横梁。第19分钟，双方中场一阵拼抢后，球被富力截下，随即进攻转移到右路，肖智起球传中，球被龙成顶出底线。第22分钟，陈志钊前场摆脱后准确将球转移到左路空挡的卢琳，后者跟上传中，中路肖智包抄稍慢，球被吴龑出击击出。第24分钟，卡拉断球后肖智试图反抢将卡拉放倒，裁判向其出示本场比赛第一张黄牌。　　第27分钟，建业前场打出配合，里卡多快速推进分球给中路的钟晋宝，钟晋宝过渡一记直塞给左路插上的奥兰多萨，奥兰多萨形成单刀面对程月磊左脚推射近角，皮球稍稍偏出左侧立柱。第28分钟，柯钊一记滑铲放倒了唐淼，裁判向柯钊出示黄牌，而柯钊自己也受伤了。第39分钟，马俊亮中路发动过顶长传，陈灏漏顶，卢琳前场左路得球连续晃动杀入禁区，陈灏伸腿绊倒了卢琳，黑晓虎判给了富力一个点球，扎哈维助跑打门，吴龑神勇将球扑出，扎哈维冲上去想要补射，但被建业后卫解围出去，门前一片混战中，陈灏在门前把球解围出了底线。第43分钟，陈志钊开出右路角球，卡拉头球解围不远，扎哈维禁区线前侧身抽射，吴龑再次倒地将球扑出。上半场双方暂时0-0平分。　　下半场双方易边再战。富力率先做出换人调整，张功换下U23球员马俊亮。下半场上来富力倾巢出动加强了攻势，第47分钟，卢琳起高球传中，乌索头球回做，陈志钊调整后外围一脚远射被顾操顶出来。第49分钟，王飞右路起球到小禁区，里卡多一记鱼跃冲顶把球顶偏了。第51分钟，建业左路获得定位球机会，顾操大脚给到大禁区右侧，王飞再左脚一脚横传球被弋腾顶出来，外围中路陈灏卸下皮球斜传门前，禁区中路钟晋宝回做一下给到身后的卡拉，卡拉一脚低射将球打进，但同时裁判哨响示意进球越位在先无效。第56分钟，卢琳中场得球向前一脚直塞，皮球准确找到前场中路的扎哈维，扎哈维连续晃动后闪出身位后大力抽射，被建业门将吴龑封堵出来！　　第57分钟，卡拉放倒陈志钊吃到黄牌，这也是他赛季第4张黄牌。富力定位球机会，扎哈维直接打门被吴龑没收。第62分钟，乌索分球给扎哈维，大禁区左侧扎哈维右脚想兜出一脚弧线球稍稍偏出。1分钟后，建业定位球机会，里卡多打门被人墙挡出。第66分钟，富力连续获得角球机会，卢琳角球开出来，扎哈维头球后蹭没有力量被吴龑没收。　　第71分钟，富力又获得机会，扎哈维左路杀入禁区横传，陈志钊调整后推射偏出左侧立柱。1分钟后，建业也获得机会，禁区中路里卡多接到队友的传中左脚一记低射，皮球稍稍偏出右侧立柱。第74分钟，建业换人，冯卓毅换下钟晋宝。第80分钟，双方来到场下补水。第81分钟，杜长杰换下王飞。第82分钟，富力球员张功一个上前撞倒杜长杰吃到黄牌。第83分钟，常飞亚换下卢琳。第85分钟，唐淼调整后斜传门前，禁区中路扎哈维甩头攻门高出横梁。对于这个判罚，斯托科维奇非常不满。最终全场比赛结束，广州富力主场1-1河南建业。　　红牌信息：　　广州富力：29-肖智（69分钟）、李提香（91分钟）　　黄牌信息：　　广州富力：29-肖智（24分钟、69分钟）、4-张功（82分钟）　　河南建业：11-柯钊（28分钟）、14-卡拉（57分钟）　　双方首发及换人：　　广州富力首发：1-程月磊，7-扎哈维，8-乌索，18-弋腾，19-姜积弘，20-唐淼，23-卢琳（84‘9-常飞亚），26-马俊亮（U23）（46’4-张功），29-肖智，32-陈志钊，35-李提香　　替补：4-张功，5-张佳祺，9-常飞亚，11-丁海峰，17-张晨龙，25-韩锋，36-黄政宇（U23）　　河南建业：17-吴䶮，2-龙成（U23），5-顾操，8-奥兰多-萨，9-里卡多，11-柯钊，14-卡拉，16-杨阔，23-王飞（82‘7-杜长杰（U23）），25-陈灏，30-钟晋宝（75’6-冯卓毅）　　替补：6-冯卓毅，7-杜长杰（U23），19-王国明，20-希尔麦麦提-阿力（U23），22-龙威（U23），27-路尧，31-顾文祥　　（二饼）