　　文章来源：北方网　　北京时间5月12日下午，2018赛季中超联赛第10轮，天津泰达客场与长春亚泰队比赛在长春体育中心进行。结果，泰达队凭借比赛最后阶段阿奇姆彭的绝杀，十年后首次客场战胜长春亚泰队。赛后，两队主教练出席赛后新闻发布会。　　
　　天津泰达队主教练施蒂利克表示，“这场比赛我们上半场过于紧张，进攻端主动性失误过多。这种紧张源于我们此前5个客场一直没有获胜，大家都急于赢球。中场休息时候我跟大家说，要更自信，多打脚下进攻。下半场我们表现得非常好，把握住了关键的进球机会。获胜的原因是我们有更大勇气和更强的自信。我们的胜利确实有运气成分，两个球队发挥得都不错，这个进球也是我们技战术的体现。客场打长春亚泰，要限制伊哈洛和定位球。祝贺球员和球迷，来到这里为我们加油。”　　本场比赛泰达队在右后卫的位置上进行了调整，上一场比赛结束后，可能会担心杨帆能否在进攻上有更大的帮助，是否也希望他在进攻位置上有更多的尝试。施蒂利克表示，“李源一比杨帆在进攻方面有更强的能力，我们当时是0比0的时候进行了换人，也是向球员们发出了进攻的信号。在李源一上场后，利用他的速度优势创造了得分机会，我们也把握住了这个机会。”　　本场比赛，泰达队不仅取得了本赛季客场首胜，同时也是第一次客场没有丢球。对于这样的进步，施蒂利克非常满意，“上一场和贵州我们在5比0 到时候丢球，我很不满意。我要求队员们必须时刻注意。今天对方有两次机会，但是守门员发挥很好。大家都知道长春亚泰队非常拼，我一直告诉大家，在防守端做得足够好，在进攻端就一定会有机会。”　　（津云新闻记者刘欣 发自长春）