　　北京时间5月20日晚八点，2018年中超联赛第11轮在上海体育场开始一场较量，由上海上港主场迎战江苏苏宁。上半场两队攻势均等，贺惯曾有一次头球破门，裁判通过VAR认定贺越位在先。第47分钟奥斯卡左路下底传中，武磊从周云身后突然杀出，近门迎球冲顶得分。第89分钟奥斯卡禁区线上怒射，球打中门柱弹进门内，最终上海上港2比0战胜江苏苏宁，赢得最近五轮联赛的第一场胜利，今天赛后上港以11战23分重回积分榜榜首。　　比赛结束之后，苏宁主教练奥拉罗尤点评了本场比赛：“，我们面对的是一支很强大球队，对于这种强队我们不可能有太多的机会，当你错失机会之后对手就会把握住机会。我们面对上港和恒大这样的强队的问题，就是创造了机会之后如何能够把握住机会。”　　
　　奥拉罗尤先生上任之后球队输掉的两场比赛是面对恒大和上港，面对强队我们应该如何提升？对此，奥拉罗尤表示：“我来到球队时间不长，面临连续比赛，并没有太多时间训练和改变太多东西。下面歇赛期的时间确实有很多东西需要去改变和调整。”　　现在中超第一集团球队非常多，奥拉罗尤先生认为原因是什么？奥拉罗尤坦言：“现在中超第一集团有很多球队，这些球队都做了很大的投入，引进了好的教练和外援，这让中超各个水平都提高很多，各个队实力也都很接近。　　如果没有U23新政，奥拉罗尤觉得黄紫昌这样的年轻球员是否能踢上中超？面对这个问题，奥拉罗尤给出的答案是：“黄紫昌这种U23球员，他们有很好的资质和潜力，但是对于年轻球员最重要的还是要通过努力，才能成为真正的好球员。现代足球没有捷径，只有通过奋斗拼搏，通过自己的努力才能成功。黄紫昌这样的球员是很好的球员，即使没有政策，他在我们队里都会占据一个首发位置。”（曲小尤）