　　文章来源：今体育　　自从今年中超联赛开始以来，天津泰达队还没在主场输过球。然而，昨晚与山东鲁能泰山队的比赛，天津泰达队在完全占优的情况下被对手以1比2“绝杀”逆转。一场令人遗憾的失利，说明天津泰达队正经历着战术打法转型之中的阵痛。　　
　　与山东鲁能泰山队的比赛，天津泰达队延续了此前两连胜的首发阵容。从战胜贵州恒丰队开始，天津泰达队的战术就已经由防守反击向着控球打法转移。和山东鲁能泰山队的这场比赛，天津泰达队在前78分钟时的表现极为出色，一度将处于积分榜次席的客队压制于半场之内。“我们在上半时完全掌控了比赛，而且出现了非常好的机会，比如米克尔的那次机会。而对手上半时没有机会射门。”斯蒂利克赛后说道。　　巨大的优势，在下半时最终转化为了一粒进球。阿奇姆彭的突破为天津泰达队赢得了点球，他亲自主罚一蹴而就帮助天津泰达队领先。主场取得领先，而且场面占据优势。在现场球迷都觉得天津泰达队会扩大比分优势时。蒿俊闵在第78分钟的那个似传似射的进球彻底改变了局面。而在补时阶段的那个被绝杀的进球，暴露出天津泰达队防守走神的弊端——即便吴兴涵顶不到那个头球，后点无人看防的塔尔德利也完全有能力将球送入球门。赛后，山东鲁能泰山队主帅李霄鹏直言这场比赛客队踢得很差，唯一令人满意的就是全队坚持到最后一刻的拼劲。的确，从上轮比赛最后时刻绝平天津权健队，到本轮比赛绝杀天津泰达队，山东鲁能泰山队的底蕴和韧劲是天津泰达队需要学习的。可以说，这场失利来的刚刚好。它能让天津泰达队认清目前的自身实力和比赛中遇到的各种问题，在后面的间歇期中再一一改进。　　与山东鲁能泰山队交锋，中超任何队伍都没有把握能够轻松战而胜之。虽然以被逆转“绝杀”的方式输球的确让人有些无法接受，但是天津泰达队在比赛大部分时间中的表现还是令人满意的。从赛季之初的防守反击到如今向控球打法迈进，天津泰达队在这个过程中是要交一些学费的。接下来两个月的间歇期中，斯蒂利克希望能够继续改造队伍，同时也期待通过二次转会在人员上进行补强。他说：“我们需要更多的进攻队员，这点大家从杨帆这种防守型后卫来踢边前卫就能了解到了。”与此同时，斯蒂利克也坚定了天津泰达队继续向控球打法迈进的觉醒。“这场虽然输了，但是我们并没有退步，而是展现出了很好的技战术打法，我们控制住了比赛。只要我们按照现在的方向进行下去，未来一定是光明的。”斯蒂利克说道。                          