　　2018年雅迪杯足金精英赛已拉开大幕，本周将进行长沙、广州与南京等三站比赛。作为国内最专业、最具影响力与商业价值的五人制赛事，足金精英赛在吸引越来越多人的关注，本赛季我们将在中超16队中各选出5名本土球员，模拟组成足金精英赛中超战队，本期带来的是江苏苏宁易购战队：　　　　
　　职业生涯前10场中超赛事打入5粒入球，21岁的黄紫昌值得我们点赞，也无法不令人期待他的发展前景。具备一定射术，在攻击区域的反应与处理球均突出着快速，他的传球在具备一定创意同时也突出着快速，加之同年龄段球员中非常突出的对抗能力与跑动积极性，黄紫昌是不可多得的“优质股”，放在五人制赛场上也大有可为。四星是我们对黄紫昌起步阶段的评定，他完全应该发展到赢得更好评定的层次。　　吴曦：★★★★✩　　与黄紫昌如今的情况有些相似，吴曦也是在21岁时开始中超生涯并较为迅速地打出亮色，在布拉泽维奇（时任申花主帅）与德拉甘（时任舜天主帅）的打造下，吴曦在边后卫、后腰与前腰等多个位置上踏实成长，锤炼出了本土球员中顶级水准的防守效果、传威胁球能力，前插攻门尤其属于他个人招牌技。2013至15年，吴曦以醒目表现锁定国足主力，当时是最被看好的“郑智接班人”；近几个赛季来伤病问题对吴曦构成了一定影响，如今随着苏宁战绩的强势提振，担任队长的吴曦已开始重现极具亮色且稳定的中场攻防作用。吴曦的防守硬度、传威胁球效果与前插特点同五人制赛事的需求非常合拍。　　汪嵩：★★★✩　　34岁的汪嵩是现阶段为数不多的经历过甲A岁月的球员，他16岁时就进入四川全兴一队，虽然他的职业轨迹并不算很顺利，但辗转多支球队的经历对他也形成了充分锤炼，在所效力的各支球队汪嵩都以脚法赢得了绝对口碑，他的控传球技术与组织意识在本土球员中非常突出，助其多次入选国字号球队。近两个赛季来汪嵩的比赛戏份减少，但在球队出现伤停减员时他总能迅速体现出挺身效果。在讲求细腻脚法与传接球意识的五人制赛场上，汪嵩会有很大的施展空间。　　吉翔：★★★★　　黄紫昌之前，吉翔是江苏队“新星迅速崛起”的代表性人物，他18岁时就开始征战中甲联赛，20岁时吉翔在首个中超赛季中出战13场打入4球；2012赛季，22岁的吉翔在舜天与恒大的焦点对决中上演了“7秒破门”的经典佳话，该赛季吉翔打入6粒入球。吉翔能担任边后卫与边前卫，且能左右换位使用，加之奔跑与对抗能力，吉翔是典型的突出实用性的球员，这个特质在五人制赛场上也很重要。本赛季中超第7轮苏宁5-1战胜申花的比赛中，吉翔打入1球并送出3次助攻，该场他的脚法与传球表现堪称惊艳，那是否意味着吉翔正在进一步升华？　　顾超：★★★✩　　顾超是徐根宝足球基地培养出的门将，他1米94的身高与身体匀称度在门将范畴中非常优秀，2015赛季效力于绿城的顾超排名中超扑救榜头名，此后转投苏宁的顾超在包括亚冠在内的多项赛事中得到了更为充分的锻炼，并入选过国家队。较之突出稳定性的门将，顾超的稳定性略显不足，在国足12强赛、足协杯决赛等关键赛事中出现过重大失误，这同他在2014赛季才开始担任中超主力门将的经历有一定关系；现28岁的顾超已开始步入门将黄金期，他能否随着心态成熟、经验进一步丰富而提升稳定性，将是决定他未来发展层次的关键。　　苏宁战队星级：★★★★　　（木之火）