　　稿件来源：羊城晚报　　羊城晚报记者 林本剑　　
　　昨天的中超第11轮较量，卫冕冠军广州恒大客场以0比2不敌“升班马”北京人和，创下连续六场比赛不胜的队史纪录。恒大队上轮联赛客场以0比3不敌大连一方，两场比赛净输五球且一球未进。两个对手本赛季至今只贏了五场，其中就有两场是恒大队的“贡献”；两队总共15个入球，有5个攻破恒大队的球门。　　昨天比赛一结束，恒大集团董事局主席许家印就通知俱乐部：在联赛间歇期内，所有外援都要调整，内援也要大幅度调整，23岁以上的国内球员没有非卖品。　　中超七冠王接连被两支“升班马”击败，是否马上推倒重建？其实，目前来看，主帅卡纳瓦罗（左图，新华社发）调整的空间非常有限。　　按国内球员的转会规则，中超和中甲俱乐部在两个转会窗口中累计可新转入无年龄限制球员不得超过5名；21岁以下球员不得超过3名。恒大队在冬窗转会市场上总共引进6名本土球员，其中3个无年龄限制球员是邓涵文、唐诗和钟义浩，1名U21球员杨立瑜。胡睿宝和徐利奥则属于转回本队，不占转会名额。因此，恒大队在夏季转会窗还剩下4个转会名额，其中2个是无年龄限制球员，2个是21岁以下球员。　　目前本土的U21球员基本难堪大任，恒大队即使再引进两名U21球员，对球队的改造几乎起不到作用。恒大队只能指望2个无年龄限制球员的名额，因此不可能“大幅度调整”。如今本土球员属于“稀缺资源”，高水平球员大多是俱乐部的非卖品，恒大队要在今夏引进难度太大，除非拿现有的主力本土球员进行交换，但交换来的球员水平未必更高。　　外籍球员（包括亚足联会员协会所属球员）在冬窗最多注册4人、报名3人，夏窗可更换2人，因此恒大队在夏窗最多可更换2名外援。恒大队在赛季初注册的四名外援是高拉特、阿兰、古德利和金英权，还有一名没有注册的J马。根据规则，只能更换已注册外援中的两人；如果J马在夏窗补报，则只能再引进一名外援。如果放弃现有的所有外援，即只注册两名新外援，则恒大队的实力会明显下降。因此，最可能的是在现有四名外援中换两个。目前来看，金英权、古德利和阿兰中的两人被替换的可能性最大。　　恒大队在冬窗错过了重建的最佳机会，如今不管内外援怎么换，空间都很有限。