　　文章来源：天津日报　　本报讯（记者  李航）恐怕谁也没有想到一直打防守反击的泰达队，昨晚会以碾轧式的进攻全场压制着排名第二的山东鲁能，但没有人想到，先进一球的泰达，最终被对手2：1逆转，尤其是补时读秒阶段的失球，让奥体中心看台鸦雀无声。　　
　　从泰达首发名单来看，与之前几场相比未做任何调整，但出乎所有人预料的是，泰达队从比赛一开始就展示出强势的进攻态势，除去进攻端的球员轮番攻门外，中场球员也频频插上助攻，甚至中场组织核心米克尔都突入禁区射门，险些攻破王大雷把守的球门。可以说，泰达队上半场的优势相当明显，控球率峰值一度高达75%，射门次数也大大领先对手。对于泰达队一改防守反击为强势进攻的战术变化，鲁能也深感意外，李霄鹏不得不在第37分钟就派上崔鹏加强中场，以此来改变被动的局面。下半场的比赛泰达并不保守，疯狂进攻终于得到了回报。第58分钟，阿奇姆彭突入禁区被绊倒创造点球良机，加纳外援一蹴而就打破了场上的僵局。　　如果比赛以这样的比分结束，那泰达队此役堪称完美。遗憾的是，幸运女神在此后选择了垂青对手，蒿俊闵第78分钟一记威胁不大的左边路斜传滚入了泰达球门，帮助鲁能扳平了比分。终场补时读秒阶段，吴兴涵禁区内头球绝杀助鲁能完成了逆转。　　从领先到扳平再到最后被逆转，施蒂利克的心情自然是极度郁闷，毕竟德国老帅把本场比赛看作是泰达排名更进一步的关键战役，结果却以如此窝囊的方式输球，老帅的心情可想而知。不过，本场比赛泰达队所展现的技战术含量以及精神面貌，还是有目共睹，所以赛后点评时老帅更多的还是肯定和鼓励。“我要祝贺我们所有球员，尽管以失利告终，整场比赛还是非常出色，球员的作战精神和态度非常不错。我们掌控了上半时比赛，控球率高于对手，也出现了非常好的机会，包括门前米克尔那次机会，其实对手上半时是没有机会射门的。”施蒂利克认为，下半时两队表现均衡，“我们备战很充分，定位球和头球是山东队的优势，我们防守得非常不错，比赛最后时刻第二点球把控不是很好，被山东利用机会逆转。不过我觉得所有技术环节和地面渗透都展现得很好，我们会越来越好。”