　　北京时间5月13日19：35，2018赛季中超联赛第10轮的最后两场比赛同时打响，在一场焦点战役中，江苏苏宁坐镇南京奥体中心迎战升班马大连一方。本场比赛特谢拉进球运不佳，上半场的一次射门击中门柱弹出，随后又错失了两次单刀球良机。下半场大连一方在防守定位球时注意力不集中，黄紫昌后点接吉翔助攻铲射破门攻入全场唯一进球。最终江苏苏宁1-0战胜大连一方，迎来了本赛季的主场四连胜。　　本赛季江苏苏宁主场势头强劲，在已经结束的4个主场比赛中，江苏苏宁3胜1负，近期更是迎来了主场的3连胜。反观大连一方上轮主场干净利落的以3-0将卫冕冠军广州恒大斩落马下，球队取得了新赛季的首场胜利。虽然球队目前仍然身处降级区，但舒斯特尔接手后，一方的表现逐渐步入正轨，本场与江苏苏宁的对话，一方想要全身而退难度不小。　　
　　第4分钟，特谢拉禁区弧顶直塞球传给博阿基耶，王耀鹏抢先站住防守位置，博阿基耶倒在禁区内裁判示意比赛继续。比赛开始后，苏宁依靠前场两名外援伺机制造威胁进攻，大连一方则立足防守，控制比赛节奏。第9分钟，江苏苏宁前场角球飞向后点，帕莱塔后点包抄近在咫尺的射门被穆谢奎在禁区线上解围，大连一方逃过一劫。第15分钟，穆谢奎接高球传中禁区内高高跃起头球攻门，球擦门柱飞出底线。　　第17分钟，江苏苏宁再次与进球擦肩而过，吉翔的及时前插撕开了大连一方右路的防守，可惜特谢拉的射门击中门柱弹出。第22分钟，博阿基耶禁区弧顶处的远射角度太正，被张翀将球没收。第33分钟，大连一方前场经过一系列耐心的传接配合，球来到了前场左路，李帅的直接射门击中球门边网。迟迟无法取得进球的苏宁在进攻时有些急躁。　　第35分钟，谢鹏飞禁区外突施冷箭，一方门将张翀注意力集中做出精彩扑救。第38分钟，王耀鹏在中场附近带球出现失误，博阿基耶秒传特谢拉，特谢拉错失单刀球良机，张翀力保球门不失。经过1分钟的伤停补时，裁判吹响了上半场结束的哨音，江苏苏宁与大连一方半场结束互交白卷。　　易边再战，大连一方对场上阵容进行了调整，孙铂替换于振登场。下半场大连一方率先发起进攻，顾超在扑救远射时出现脱手，穆谢奎迅速启动寻求补射机会，帕莱塔积极协防化解险情。一方在下半场明显加强了攻势。第50分钟，江苏苏宁战术角球开出，李昂利用冯特解围不远禁区内抢射，反应神速的张翀单手将球封堵。    第58分钟，江苏苏宁利用定位球机会取得进球，大连一方在防守时注意力不够集中，吉翔快速开出任意球，埋伏在禁区后点的黄紫昌抢点门前铲射得分。江苏苏宁1-0大连一方。　　第64分钟，特谢拉再次浪费良机，黄紫昌斜传特谢拉，后者利用速度强行突破成功，在面对张翀时特谢拉显得信心不足，射门再次被拒之门外，随后黄紫昌的补射高出横梁。第72分钟，大连一方左侧策动攻势，李帅的低平球传中太靠近门将，顾超将球揽入怀中。第74分钟，大连一方继续调兵遣将希望扭转不利局面，孙国文登场替换汪晋贤。　　第79分钟，孙国文在争抢时踩到了周云的脚面，周云痛苦倒地，经过队医的简单处理后，周云重新投入比赛。第80分钟，卡拉斯科开出前场任意球，穆谢奎小禁区内的头球动作险些让苏宁门将顾超判断失误。第82分钟，大连一方进行了本方的最后一次换人，老将周挺替补崔明安登场。比赛最后时刻，卡拉斯科的一脚任意球直接攻门高出横梁。经过4分钟的伤停补时，主裁判吹响了中场结束的哨音，江苏苏宁主场1-0力克大连一方。　　进球信息　　第58分钟，吉翔快速开出前场任意球，埋伏在禁区后点的黄紫昌门前铲射破门。　　双方首发及换人　　江苏苏宁：1-顾超/5-周云、2-李昂、29-帕莱塔、24-吉翔/11-谢鹏飞、22-吴曦（第89分钟，16-高天意）、12-张晓彬、10-特谢拉/38-博阿基耶（第91分钟，18-张凌峰）、32-黄紫昌（第86分钟，8-刘建业）　　大连一方：1-张翀/4-李帅、13-王耀鹏、5-丰特、8-朱挺/26-崔明安（第84分钟，12-周挺）、6-朱晓刚/10-卡拉斯科、37-于振（第46分钟，29-孙铂）、20-汪晋贤（第74分钟，11-孙国文）/30-穆谢奎　　（米秀）