　　来源：盈动力K球　　北京时间5月19日19：35分，中超联赛第11轮，天津泰达坐镇天津奥体中心，迎战山东鲁能泰山，下半场阿奇姆彭利用点球首开纪录，随后蒿俊闵扳平比分，吴兴涵补时阶段打入反超比分的进球，最终山东鲁能泰山客场2比1逆转天津泰达。　　
　　本场比赛，阿奇姆彭突前，米克尔、惠家康和杨帆为其提供支援，而郭皓和买提江则是坐镇中场，巴斯蒂安斯依旧和老将曹阳搭档中后卫，赵宏略和白岳峰一左一右负责镇守球队边路，并在进攻中，从边路提供支援。　　鲁能方面，依旧是塔尔德利搭档佩莱的前锋组合，上轮联赛佩莱在最后时刻扳平比分，是球队逼平对手的首要功臣，而本轮联赛，佩莱在最后时刻助攻队友吴兴涵打入绝杀进球，可见佩莱在球队中的重要作用，中场则是由刘洋、金敬道、姚均晟和蒿俊闵组成，但球队在进攻端稍显低迷，其中固然有外援状态不佳的原因，但球队中场支持力度不够，也是非常重要的一点，这也是球队需要总结的，后防线上，宋龙、吉尔、戴琳、张弛一字排开。　　天津泰达上半场的进攻占优，比赛开始之后，泰达便借助主场之利，占据着场上主动权，无论是惠家康的远射还是阿奇姆彭的个人突破，都非常有威胁。整个上半场，泰达共有1次射门，其中4次射正，而控球率也超过了6成，而鲁能在上半场直到比赛第25分钟，才由塔尔德利完成了本场比赛的第1次射门，整个半场比赛，鲁能仅有2次射门并没有射正，而且由于球队场面十分被动，鲁能在比赛第37分钟，便做出换人调整，由崔鹏换下了刘洋，意图扭转不利局面。　　下半场泰达的攻势依旧凶猛，第56分钟，阿奇姆彭突入禁区，迫使戴琳在禁区内犯规，并且亲自主罚点球命中，帮助球队首开纪录，此时的局面对于天津泰达非常有利，在进攻端依旧时刻威胁着鲁能的球门，郭皓的远射、惠家康的反越位射门，这些都可以看出泰达在进攻端还是依旧凶猛。但是比赛第79分钟蒿俊闵的进球，让鲁能看到了希望，而被扳平之后，泰达在士气上有点低落，但依旧全力进攻。第83分钟的进攻击中了横梁，但是进球之后的鲁能在气势上更胜一筹。第92分钟，佩莱传球，吴兴涵禁区内头球攻门将球打进，鲁能在最后时刻逆转绝杀泰达。　　比赛中阿奇姆彭打入了联赛第9粒进球，状态出色，比赛中数次制造威胁，而在全场比赛的最佳评选中，现场也评选给了阿奇姆彭，可见他在本场比赛中的发挥十分出色，从比赛第1分钟开始，鲁能的后防线便被阿奇姆彭搅得天翻地覆，只可惜没能帮助球队取得胜利；而塔尔德利在比赛中则更多的后撤，参与到球队的组织进攻当中，在进攻中的威胁程度与阿奇姆彭相比，则稍显低迷。　　整场比赛，山东鲁能在进攻端很少有实质性的威胁，射门位置大多集中在中路禁区弧附近，可见鲁能本场比赛在进攻中似乎没有太好的手段，只能通过远射来威胁对手球门，全场比赛14次射门，仅有2次射正球门，但进攻效率极高，仅有的2次射正球门，全部转化为进球。　　本场比赛过后，鲁能在积分榜上暂时登上了榜首的位置。两场比赛，山东鲁能都在最后时刻取得进球，上轮联赛，鲁能在比赛最后时刻，由王大雷助攻，佩莱打入了扳平比分的进球，而本轮比赛，吴兴涵的补时阶段的头球破门，让球队终结对手连胜的同时，也在积分榜上暂时反超上海上港，独占积分榜榜首的位置，下轮联赛鲁能将在主场迎战上海上港。　　而天津泰达本赛季的主场不败的纪录被终结，此前他们在主场未尝败绩，平华夏、胜富力、斩权健，并且5比1大胜贵州恒丰，4场比赛3胜1平，本轮在最后时刻被对手绝杀，则稍显遗憾，本轮过后球队将迎来休整期，7月18日将客场挑战上海绿地申花。