　　稿件来源：泰山体育资讯　　最泰安全媒体记者 左海涛 编辑 牛志明　　
　　中超联赛11轮战罢，鲁能的外援组合，从未改变过。塔尔德利、佩莱、吉尔成为铁三角般的外援组合，为鲁能打进12球，鲁能全队仅丢9球则是中超最少，毫无疑问，这是值得信赖的铁三角。不过随着赛季的深入，鲁能的外援组合开始越来越被针对，最近三场比赛，鲁能虽说保持不败，但场面都处于被动，连续两场的补时进球已经给李霄鹏敲响了警钟，有必要考虑轮换外援了。　　　　在中超三外援人次的新政下，中超球队都是配备四名外援，恒大、上港、国安、华夏幸福、权健等队是这样，鲁能也不例外。在中超列强中，各队都有首选外援组合，也都会有不同程度的轮换（只有三名外援的球队不在统计范畴），在联赛前11轮，鲁能是最另类的存在，外援组合一成不变。　　在上港，虽说埃尔克森在联赛中机会不多，但埃尔克森依然出战3场打进两球；在国安，巴坎布、比埃拉、奥古斯托、索里亚诺都有机会；在恒大，阿兰停赛后，金英权近期一直先发；在权健，帕托近期开始轮换出场，且表现非常出彩；在华夏幸福，埃尔纳内斯和热尔维尼奥经常轮换在中超所有拥有第四外援的球队中，联赛前11轮，球队的第四外援都获得了机会。　　在外援轮换的选择上，李霄鹏把稳定做到了极致西塞1秒钟都不踢。这与鲁能稳定的战绩有关，毕竟鲁能联赛开局就是三连胜，四月份又踢出了一次三连胜，出色的战绩，让李霄鹏选择了稳定。此外，塔尔德利、佩莱、吉尔一直保持健康，且无红黄牌危机。需要强调的是，鲁能不需要因亚冠联赛分心，上述因素的加成，促成了“铁三角”外援组合。　　　　联赛前11轮，塔尔德利、佩莱、吉尔都展现出了各自突出的能力。塔尔德利打进8球，是鲁能最佳射手。佩莱3粒进球4次助攻，是鲁能的助攻王。吉尔作为中后卫，打进1球，他和队友一起组建起中超最强防线，11轮只丢9球，中超最少。三名外援打进12球，占据了鲁能全队2/3（鲁能全队18球）。　　鲁能的三外援配置，可谓在各自擅长的层面做到了极致。塔尔德利联赛前八轮打进八球，在李霄鹏最需要赢球稳固帅位的阶段，塔尔德利连续的进球模式，让李霄鹏心里有底。虽说近三轮联赛塔尔德利未取得进球，但他在前11轮的表现，已足够出色。　　佩莱由于被对手中卫消耗严重，他的进球并不多，不过3粒进球加上4次助攻，佩莱的表现可圈可点。值得一提的是，佩莱的场均跑动总距离达到了10599米，在鲁能仅次于金敬道，全中超排名第19，他是一名“防守型前锋”。　　吉尔的作用，是难以用数据量化的。不管是面对拉维奇还是巴坎布，亦或是卡拉斯科、卡尔德克，吉尔都不落下风，他是鲁能防线的“真大腿”，鲁能11轮联赛只丢9球全中超最少，吉尔是最大功臣。　　　　11轮联赛7胜2平2负，和上港同积23分联盟最高，这是李霄鹏目前率领鲁能打出的战绩，从成绩的层面来讲，这是让人很难挑出瑕疵的。鲁能能够取得如此成绩，三外援组合功不可没，塔尔德利、佩莱、吉尔本赛季均展现出极佳的比赛态度。不过从长远的角度来看，适当给西塞机会、进行外援轮换，是很有必要的。一成不变的外援组合，制约球队的上限。　　李霄鹏不进行轮换有他的考虑，三外援已经形成默契，态度端正，球队442的阵型成型，吉尔和防守和佩莱的支点作用明显，塔尔德利的进球效率放在中超都是最高的。　　不过随着赛季的深入，鲁能一成不变的外援组合，已经越来越被对手针对，塔尔德利、佩莱越踢越别扭，其中塔尔德利已经连续三场没进球。从客场侥幸战平人和，再到连续补时进球，鲁能连续三场比赛处于被动，幸运女神已经在给李霄鹏敲响了警钟。　　高处不胜寒，鲁能目前已经站到了联赛顶端，鲁能势必将成为其余球队的重点研究对象。联赛才打了11轮，鲁能只领先第七名的申花6分，球队间歇期后的抢分形势依然严峻。　　以不变应万变，这是强者最理想主义的处事方式，这可以规避一定的风险，但更容易走进死胡同，最近三场联赛的被动场面已经提醒了鲁能。西塞一直在等待着，从激发球员间的竞争欲望、打破对手的针对性布防等角度考虑，李霄鹏有必要考虑给西塞机会。