　　北京时间5月15日消息，哥伦比亚国家队公布了参加今夏俄罗斯世界杯的35人初选名单，J罗、法尔考等大牌悉数在列，效力于上海申花的莫雷诺也名列其中。　　4年前法尔考因伤错过了巴西世界杯，今年他有望弥补遗憾，4年前表现出色的J罗也有望继续出战。哥伦比亚将和埃及在世界杯前进行一场热身赛，世界杯上他们和日本、波兰、塞内加尔同组。　　
　　门将：奥斯皮纳（阿森纳）、卡米洛-巴尔加斯（卡利体育）、费尔南多-夸德拉多（卡尔达斯）、阿沃莱达（班菲尔德）　　后卫：克里斯蒂安-萨帕塔（AC米兰）、阿里亚斯（埃因霍温）、法布拉（博卡青年）、穆里洛（帕丘卡）、米纳（巴萨）、戴文森-桑切斯（热刺）、莫西卡（赫罗纳）、埃斯皮诺萨（赫罗纳）、迪亚斯（奥林匹亚）、梅迪纳（蒙特雷）、特希罗（圣塔菲）　　中场：卡洛斯-桑切斯（佛罗伦萨）、阿圭拉尔（卡利体育）、J罗（拜仁）、吉奥瓦尼-莫雷诺（上海申花）、金特罗（河床）、维尔马尔-巴里奥斯（曼城）、勒玛（莱万特）、卡多纳（博卡青年）、佩雷斯（博卡青年）、胡安-夸德拉多（尤文）、奎利亚尔（弗拉门戈）、乌里贝（美洲）　　前锋：法尔考（摩纳哥）、古铁雷斯（年轻人）、巴卡（比利亚雷亚尔）、穆里尔（塞维利亚）、查拉（年轻人）、博尔哈（帕尔梅拉斯）、穆里尔（塞维利亚）、杜万-萨帕塔（桑普多利亚）、伊兹奎尔多（布莱顿）　　（卡拉斯）