　　记者寒冰报道  终于，随着5月15日世界杯初选大名单公布的截止日到来，俄罗斯世界杯开始了30天倒计时。对于中超至少理论上有可能前往俄罗斯的47名外援来说，这也算是一个决定命运的关键时刻。从目前被媒体公开的初选大名单来看，应该是只有理所应当，没有喜出望外。过去一年始终是国家队常备球员的奥古斯托、马斯切拉诺、米克尔、伊哈洛、丰特悉数入围，理论上仍然在考察范围内的莫雷诺、金英权、权敬原也都进入了名单。　　虽然比利时和塞尔维亚没有公布35人大名单，但维特塞尔和古德利应该没有问题。与之形成鲜明对比的是，有望形成世界杯中超集团式入选效应的巴西外援，只剩奥古斯托一棵独苗。不过，虽然巴西帮几乎全军覆没，以及中超的韩国帮赛季初大面积退潮，因为今年新近加盟中超的马斯切拉诺、丰特都是国脚，此消彼长，中超要打破2014年拥有6名世界杯外援的纪录，现在看来形势还算乐观。　　
　　　　虽然赛前中国球迷对中超的巴西帮向世界杯发起集团式冲击抱以极大的希望，但现实总是残酷的。巴西队技术助教克莱伯·萨维尔，国家队调研中心负责人费尔南多·拉萨罗之前还曾来华，专程考察山东鲁能的塔尔德利、吉尔，上海上港的浩克和奥斯卡，以及北京国安的奥古斯托。遗憾的是，4位被考察的巴西球员都没有在这个关键时刻证明自己，塔尔德利没有进球，浩克更是在对北京国安的比赛中受伤，奥斯卡则没有进入名单，等于放弃了被考察的机会，结果打满全场的奥古斯托交出了令人满意的答卷。　　巴西队是目前唯一直接公布23人名单的世界杯参赛队，也显示了蒂特对自己的选择早早下定了决心。3月国际比赛日之后蒂特就公开了16名主力和主要替补的名单，奥古斯托已位列其中。作为蒂特时代中场的绝对主力，除非出现伤病，北京国安中场是蒂特的首选球员之一。对于中超的巴西外援而言，能够竞争的只有剩余的7个替补名额。　　在中卫位置上，蒂特最终选择了新年以来状态最好的格雷米奥后卫赫霍梅尔。他出场的4次解放者杯，3次巴甲联赛，7战仅失球2个，表现比同样曾被蒂特列入考察范围的卡伊奥（圣保罗）、热梅松（摩纳哥）和吉尔出色得多，吉尔虽然是蒂特的嫡系旧部，可惜惟状态论来说，鲁能中卫输得心服口服。　　相比之下，塔尔德利、浩克和奥斯卡在巴西队原本就竞争更加激烈的中前场，其实从未进入过蒂特的甄选范围。中锋位置利物浦的菲尔米诺刚刚在欧冠对罗马打出进球和助攻双梅开二度，对曼城和罗马4场淘汰赛都有参与进球，这可是比塔尔德利在中超的数据更有含金量。至于奥斯卡的前腰，浩克的右边锋，蒂特把2个仅剩的替补名额留给了乌克兰顿涅茨克矿工双雄弗雷德和泰松。两人是矿工杀入欧冠16强的绝对主力，也是本赛季矿工赢得乌克兰三冠王的功臣。　　相比之下，奥斯卡与浩克进入4月之后的低迷，就来得特别不是时候。虽然中超水准已有极大上升，可毕竟还无法与能在欧冠进入16强的顿涅茨克矿工相提并论。至于高拉特、阿兰、埃尔克森等人，更是根本就不可能成为蒂特的考察对象。除非巴西队再度出现阿尔维斯这样严重的伤病，吉尔、浩克和奥斯卡的世界杯梦想，基本就可以到此为止了。　　　　从目前的情况来看，除了奥古斯托，维特塞尔、米克尔、伊哈洛、马斯切拉诺和丰特也是肯定会入围最终的23人大名单，这已经追平了上届巴西世界杯的纪录。其他尚有可能进入世界杯的外援之中，古德利、卡拉斯科、莫雷诺都仍有一定的概率。而韩国外援金英权和权敬原，得益于韩国队大面积的伤病，很可能因此搭上前往俄罗斯的末班车。　　因为赛季初韩国外援的大面积离开，原本中超仅存的2位韩国外援入围世界杯的概率已不高，尤其是此前并没有进入申台龙视野的权敬原。但因为金玟哉、廉基勋和金珍洙的连续受伤退出，申台龙能够选择的替代者非常有限。中超在赛季初损失的5名韩国国脚，张贤秀、郑又荣也进入了28人初选名单，而权敬原和金英权受累于中超的3外援政策，本赛季初的比赛出场时间都不足，申台龙只能以亚冠比赛的表现作为参照。　　因为韩国队很可能采用攻防兼备的三后卫体系，将两个边卫推上中场，金英权和权敬原入围最终23人名单的可能性极大。毕竟，现在的韩国队在防守端受到伤病打击太大，金珍洙仍在与伤病做斗争，是否可以赶上世界杯都还是未知数。在洪正好、郭泰辉落选背景下，金英权已是这支国家队防线经验最丰富的球员。因此，不出意外他肯定会出现在俄罗斯。　　鉴于塞尔维亚、比利时均不会公开35人大名单，维特塞尔、卡拉斯科和古德利是否能成为世界杯国脚，还要等到5月21日23人大名单最终公布的时刻。不过，因为维特塞尔在比利时国家队的重要性，他入围23人名单没有任何悬念。卡拉斯科是否可以入围，比利时的西班牙主帅马丁内斯仍在犹豫。但考虑到球队在预选赛就是依赖卡拉斯科在边路的突击，大连外援入围的概率要超过古德利。　　同样，虽然已经在中国待了3个多月，马斯切拉诺还是桑保利的阿根廷国家队重要的一员。与他相比，大连一方的盖坦可就没这么幸运了。阿根廷外援是本赛季中超外援第二大势力，遗憾的是除了马斯切拉诺，另外5人竟然连一点入围的可能性都没有。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）