　　终于赢了！国安虽然已经保持联赛10轮不败，但对于两位前锋巴坎布和索里亚诺来说，可以长舒一口气：终于赢了，今天客战亚泰是本赛季巴坎布和索里亚诺第三次一同首发，而此前两人一同首发的比赛一平一负，还没赢过球，今天下午两人各入一球，将这一尴尬纪录终结！　　本赛季国安从西甲比利亚雷亚尔引入巴坎布，他的到来让国安过往锋无力的短板彻底补强，最近7场中超他疯狂打入8球，包括面对恒大打入扳平进球、面对上港打入制胜球、面对富力梅开二度。国安另外一名前锋索里亚诺本赛季则延续着高效表现，虽然联赛只有6次出场但还是有5球进账，此外他在足协杯赛场上还有2粒进球，而他在点球点前的表现更是一如既往稳定，今天面对亚泰这粒点球，是他在国安的第10粒点球，而他全部罚中！　　
　　但对于巴坎布和索里亚诺这对搭档来说，一个尴尬的纪录是，两人一同首发的比赛国安还没赢过球，首轮国安客场0-3输给鲁能，是巴坎布和索里亚诺第一次一同首发，但那场比赛国安奇怪阵容，最终让球队惨败而归。上轮国安主场2-2富力，奥古斯托伤缺，巴坎布和索里亚诺获得第二次一起首发机会，但要不是巴坎布的两粒进球，国安很有可能主场遭遇败局。今天客战亚泰，奥古斯托继续伤缺，巴坎布和索里亚诺终于一起尝到了胜利滋味。　　（新体）