　　记者白国华评述 秦失其鹿，天下逐之，恒大的中超第八年，看起来终于要到了统治崩塌的时候，天下大乱，争冠混战。　　恒大失其统治力，这是预料之中，但争冠局面混乱如此，却是意料之外。　　
　　今年的恒大，有口号，但无雄心。虽然口头声称仍然要争夺八连冠，但身体却很诚实，从主教练的更替、外援的引进和内援的更换看，恒大只想平稳地过渡完今年这一年——从去年保利尼奥离队以后，恒大的表现已经开始断崖式下滑，能拿到最后的中超冠军，是因为仍然可以“吃老本”，但本赛季，满足于小打小闹的恒大，在赛季进行到三分之一的时候就受到严重惩罚，亚冠足协杯双双出局，联赛更是一塌糊涂，目前排名第五，而且他们输给两支升班马——对大连一方0比3，对北京人和0比2，面对此情此景，老板许家印的紧急指示，是否有亡羊补牢的效果，目前不得而知——但按照政策，其实恒大调整的余地也并不多，许老板的指示，与其视作是行之有效的解决方法，不如视之为一种忍无可忍的警告。　　恒大表现下滑，权杖本来应该由最有资格、最有实力的上港来接收，但上港的问题在于，心太急，心太大。去年中超联赛亚军、足协杯亚军、亚冠东亚区亚军，三项冠军几乎都是差之毫厘，于是，本赛季，手心手背都是肉，都有希望，都要全力争取，于是在三线作战最艰难的时刻，上港不敢轮换、用死主力的策略终于受到惩罚，亚冠被淘汰出局，中超也举步维艰，幸好昨天晚上击败江苏苏宁而维持住了榜首位置。　　有失必有得，对于亚冠已经被淘汰出局的上港来说，当他们专注于中超联赛，他们的实力和饥饿感都会比老霸主广州恒大更强，但之前的一段挫折告诉他们，要成为冠军，必须有应对各种意外情况的能力，这种能力，就是经验，去年的学费，能换来经验，今年的挫折，也能换来经验，这些经验，今年应该能帮助上港满足至少夺取一个冠军的目标了。　　相对于恒大和上港两强，今年山东鲁能和北京国安的冒起，让争冠的悬念变得更加扑朔迷离。作为两支传统强队，鲁能和国安一静一动，但效果都不同凡响。鲁能以静制动，球队人员变化很小，主教练换成了更熟悉中国足球、更容易激起球员凝聚力的本土教练李霄鹏，凭借着不俗的球员班底和雄厚的U23人才储备，鲁能目前和上港同分，排名第2；而国安，则是争冠集团里花钱最多的一家，巴坎布、比埃拉、韦世豪、池忠国，花大钱，办大事，加上施密特让原有的队员奥古斯托、朴成、于洋等都保持着良好的状态，他们排名第三，也是顺理成章的事情：花钱和不花钱，效果还是不一样的。　　至于苏宁和富力，两者的情况又有所不同。富力的情况一般是高开低走，然后触底反弹，最后功亏一篑，饮恨亚冠。富力是一支有风格，有追求，但差点硬实力的队伍，在赛季初人员齐整的情况下，他们会有不错的位置，但随着赛季深入，他们打法上的漏洞，人员储备的缺乏就会暴露出来，最后只差一步到亚冠，也很符合他们的定位和实力。　　而今年的苏宁，将是本赛季最大的一匹黑马。解雇了平平无奇的卡佩罗，换来务实高效的奥拉罗尤，苏宁重新找到了自己熟悉的配方和味道——防守反击，简洁有效。其前场的配置，因为有黄紫昌的横空出世，使U23政策成为他们的加分项，后场因为有帕莱塔的加盟显得非常稳健，令人吃惊的是几名国内球员的状态的维持，吴曦和谢鹏飞都非常稳定，而吉翔则堪称脱胎换骨——教练有料，球员给力，打法适合，这样的队伍一旦上了他们的轨道，进入争冠集团，自然就毫不奇怪了。　　不过，目前虽然争冠局面混乱，但按照球队的实力来判断，最后的冠军应该还是上港和恒大之争，上港的优势在于“不变”，他们最大的敌人是自己；昔日的王者恒大如果还想争冠，他们现在最需要的就是“变”变，自身人员要有大变化，引援一定要有大动作，同时，希望对手上港自身犯下太多错误，就像去年一样。　　是否如此，就要看世界杯结束后，中超重新开始的时候来验证了。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）