　　本报讯（记者　肖赧）在昨天下午中超第11轮角逐中，坐镇主场的北京人和队凭借两名外援穆坎乔、奥古斯托开场15分钟内的进球以2比0完胜卫冕冠军广州恒大队，收获近3轮以来首胜的同时，也给7连冠的恒大队的“伤口”上撒了一把盐。算上本场失利，恒大队已在内外3条战线上连续5场不胜。赛后，从广州传出了恒大俱乐部将在今年联赛间歇期更换全部外援的消息。　　上周中，恒大队被同样来自中超的天津权健队挡在亚冠联赛8强战门外，而此前他们同样在足协杯征程中止步。卫冕中超联赛冠军于是成为了恒大队本赛季余下征程的唯一目标。他们昨天下午做客北京挑战升班马人和，但等待他们的却是新一轮打击。　　
　　人和队虽然上轮不敌建业，但本赛季开赛以来除了4球完败同城对手国安之外，人和队在其余各轮比赛中包括足协杯的比赛中都不输场面。昨天他们抓住了开局，外援穆坎乔与奥古斯托第9分钟、第14分钟相继破门，提前为人和队锁定了胜局。　　从昨天的比赛来看，恒大队目前已跌入自升入中超以来的最低谷。老队长郑智近期的复出并不能弥补外援不力给恒大带来的损失。心思不在恒大的高拉特再也没有上演力挽狂澜的好戏。0比2败走京城后，恒大队积分与处于榜首的鲁能已有5分之差。对于球队接连完败在两支升班马球队，恒大俱乐部似乎忍无可忍，据了解，俱乐部已经做出联赛间歇期更换所有外援的准备。　　率队取胜恒大，人和主帅路易斯难掩兴奋之情，他说：“赢下了7连冠球队，我们为接下来的间歇期赢得了有利条件。”在昨晚一场焦点之战中，上海上港2比0胜江苏苏宁。