　　广州日报全媒体记者 谢泽楷　　昨日，广州富力官宣塞尔维亚后卫托西奇加盟。今日，富力将在主场迎战河南建业。托西奇要为富力上场比赛，要等中超间歇期结束之后。本场比赛是富力在中超两个月间歇期开始前出战的最后一轮联赛。富力想在越秀山体育场赢下建业并不容易，主帅斯托伊科维奇认为这场比赛“超级困难、超级艰苦”。　　
　　　　今年33岁的塞尔维亚国脚托西奇此前效力于土耳其超级联赛劲旅贝斯克塔斯。此次富力与其签约两年半，据报道，他的年薪为500万欧元。过去3个赛季，托西奇为贝斯克塔斯上场100次，贡献7个进球和5次助攻，他还是上赛季土超最佳防守球员。在国家队层面，托西奇已为塞尔维亚队上场22次。去年，中国男足在天河体育场以0比2不敌塞尔维亚队的比赛中，托西奇首发上场。　　昨日，斯托伊科维奇带着富力当家射手扎哈维出席了赛前新闻发布会。谈到托西奇时，斯托伊科维奇说：“他将对我们后防的补强起到非常重要的作用。”斯托伊科维奇透露，富力新援很可能参加世界杯。　　富力推崇3中卫阵型，这也是塞尔维亚国家队常用的阵型。在这样的阵型中，托西奇能够担任左中卫，也能担任左边卫，这都是富力目前需要改进的位置。除了能力和经验，以硬朗和脾气火爆著称的托西奇更能给目前这支富力注入更强硬的球风，这也是俱乐部高层希望他能带来的变化。　　相比斯托伊科维奇，扎哈维对托西奇的加盟表现得更兴奋。在没被问及相关问题的情况下，扎哈维说：“希望在间歇期之前，我们全力打好这场比赛，这样在积分榜的排名可以更靠前。后面我们会好好享受假期，回来后我们会更强大……补充一点，新外援是非常有经验的一名球员。”　　托西奇上场要等到间歇期后，斯托伊科维奇现在只专注于这场比赛。张外龙上任后，建业变化明显。此前两轮，建业都以1比0击败河北华夏幸福和北京人和。斯托伊科维奇说：“再次强调，这是一场超级困难、超级艰苦的比赛。我们必须踢得非常好、非常专注。我们必须在所有方面都做好，把精力都投入到比赛中。河南建业的防守非常稳固，他们的反击非常厉害，希望球员能清楚了解这一点。雷纳迪尼奥将缺席这场比赛，其他球员要做好准备迎接这场硬仗。”