　　稿件来源：思远嘚吧嘚　　0：2输给北京人和，恐怕太多人感觉现在这支恒大几乎要把七年前累积的荣耀和财富一起葬送了！无论是年初的恒大引援政策，还是半个赛季来似乎已经远离恒大球队的老板许家印，似乎大家都在慢慢接受恒大的“沦落”。　　
　　六轮不胜，足协杯亚冠先后出局，再加上几乎没有任何生命迹象的输给人和，这就算是证据吧！可是就在这场比赛吹响哨声后，我得到一个让我多少有些诧异的消息。看了这场“濒死”比赛的许家印怒不可遏，于是操起电话，发出了指令“外援要调整，老队员要调整”。怎么调整？留给恒大俱乐部高层是世界杯创造的两个月的时间，外援和国内球员谁来？送谁走？说实话也是我特别感兴趣的事情！　　但是既然许叔震怒，总会有些动静出来的，两个月我们来看看能发生什么吧，当然无论是规则还是市场的现状留给恒大调整的空间已经没有那么宽阔了！我也尝试问询恒大高层，有几个红线政策可能是调整的基础。1、23岁以下的球员不在调整之列，而是加大军购的必需品。2、全华班的想法没有变。  　　那么恒大到底要往左走？还是要往右走？是洗了牌重新来玩？还是全华班索性神速推进？来吧，两个月来看一看，接下来来复盘今天的故事！　　　　刚开场就先后被人和的三板斧打了两，全场比赛都没把“坑”给填上，这样的恒大看起来有些陌生。这个情况意外么？或许对很多人来说有些意外，但是也有人赛前就预料到了。　　半个月前客场打大连就是个下午场，那场球恒大上半场被大连打了两，下半场又被打了一个；那场球下来后，卡纳瓦罗对于球队的表现非常不满；但是考虑到那一次恒大三天后就要在亚冠客场打权健，有几名主力在那场比赛轮休没踢，因此那场比赛的结果，很快就被盖过去了。可是这一次，在亚冠出局后，又被人和打了个闪击战，或许再去用轻敌等理由就说不过去了。那为什么恒大输了呢？我觉得跟打下午场，恒大不是很适应有关。　　或许有很多球迷会感到不解，下午踢和晚上踢能有什么区别？但是对于职业球员来说，下午踢和晚上踢区别还是很大的。大多数职业球员，他们养成了自己的作息习惯；对于恒大这种打惯晚上比赛的球队来说，很多球员都有午睡的习惯；但是打下午场，平时午睡的时间点，他们得开准备会等着发车去球场了，因此不光是恒大，　　本赛季算上亚冠首轮，恒大打了3个下午场。亚冠首轮是赛季首场比赛，球员的精神状态和心理状态都比较好，那一天恒大打出了赛季最好的上半场。但是另两个客场，恒大打的都不怎么样。而恒大昨天的对手北京人和11轮联赛打了9个下午场，他们是全中超打下午场最多的球队，因此在这个时间点出战，他们更适应也能更快进入比赛状态时，开场就打了恒大两也很正常。　　　　　　过去两年，恒大也不是没有出现过低谷。很多回许老板的“家宴”可以起到鸡血的作用，让球队迸发出不一样的战斗力　　当恒大不再是中超投入最大，外援能力最强的球队时，对于恒大出现下滑的趋势，大家也不是不能接受。　　那为什么恒大会持续下滑呢？这个责任跟卡纳瓦罗、国内球员、外援包括俱乐部管理层的调整都有一定的关系。但是总的来说，过去的高拉特是中超最好的进攻球员，即便在胡尔克、卡拉斯科等身价比他高、单兵能力比他强的大牌外援空降到中超之后，高拉特在中超仍然是顶级外援；这也是今年冬天高拉特一直想走，而恒大没有放的主要原因。虽然之前两场比赛，高拉特进了4个球表现还不错；　　　　原本高拉特阵地进攻中“减少”的那些进球，在赛季初被阿兰给补上了。　　　　而对于恒大的国内球员，当郜林在进攻端起到了支点作用，面对传中球一次次把身体抛向空中，于汉超和张文钊不断的用突破去撕扯对方的防线，38岁的郑智在场上不停的奔跑，冯潇霆追着对手滑铲时，他们已经尽了全力。只是岁月不饶人，　　　　虽然在赛后，面对有关球队大调整的问题时，新闻发布会上的卡纳瓦罗和路过混采区的郑智都表示不知道，但是他们都提到了球队需要改变和调整。那么恒大该如何调整？卡纳瓦罗给出的答案是给球员减压，他觉得球员已经按照他的要求去训练和比赛了，只是心里负担太大影响了成绩。但是卡纳瓦罗自己也承认，在恒大，许老板说话一言九鼎，也从侧面表明，恒大的调整已经不可逆转。　　但是在球员运作上，真能完全如许老板所愿么？我觉得这还真不好说。考虑到这么个现状，也不排除恒大只调整两名外援的可能。而在内援方面，目前整个中国足球转会市场上大家都在收，恒大要是在这个时候出手，可能在经济效益上，也不一定能达到最大化的利益　　但是对于恒大这支球队来说，当他们一直在朝着全华班的目标迈进时，也不排除下半程恒大就注册两名外援的可能。　　只是许老板当初的设想是两手抓，既要全华班、冠军也得要；可是在如今当恒大已经往全华班的路线上迈出一大步，冠军王座又遇到了史无前例的冲击时，恒大是否能真正的做到两全其美呢？