　　来源于：盈动力K球　　北京时间5月19日19：35，2018中国平安中国足球协会超级联赛第11轮继续展开争夺，本场将由联赛排名第7位的广州富力坐镇越秀山体育场迎来暂列第14位的河南建业。　　
　　在上一轮联赛中，广州富力凭借扎哈维的梅开二度，客场2比2战平北京中赫国安，球队取得联赛3轮不败。河南建业上轮联赛，在巴索戈缺阵的情况下，主场1比0斩落“升班马”北京人和，球队取得两连胜。此前，广州富力主场已完赛5场，上一个主场4比2战胜上海绿地申花，结束主场3连败；河南建业上一个客场1比0战胜河北华夏幸福，从廊坊体育场带走3分，并取得赛季客场首胜。　　通过两队本赛季前10轮场均数据对比图，我们可以发现广州富力这支主打传控的球队，在控球率、传球次数、传球成功率方面均远超本场对手河南建业。广州富力本赛季主场场均控球率达到57%，而本场对手恰恰是善于防守反击战术的河南建业，建业队上一个客场对阵河北华夏幸福的比赛中，虽然仅有34%的控球率，但正是通过一次高效反击，由巴索戈完成本队唯一一次射门，并收获本场唯一进球。但是由于巴索戈在对阵河北华夏幸福的比赛中受伤，本场基本确认缺阵，这无疑对广州富力防线来说可以减轻不少压力。值得注意的是，河南建业截至目前场均空中争抢次数在联赛中排名第二，而广州富力则在这一数据上排名联赛倒数第一，这无疑对富力的空中拼抢能力是一项考验。　　上轮联赛客场对阵北京中赫国安的比赛中，扎哈维梅开二度，帮助富力队从工体全身而退。扎球王本赛季已攻入9球，排名联赛射手榜第二位，本赛季场均射正率较上赛季基本持平，门前状态得以保持。上赛季与建业队两回合交锋中，贡献2次助攻，本场扎哈维的状态表现将直接影响富力队整个进攻体系。　　乌索场均传球次数在队内排名第一，地面争抢次数排名队内第一，这两项数据可以提现乌索在广州富力队中对攻防转换提供了很好的支持作用。上轮联赛对阵国安队的比赛中，乌索共有13次地面争抢及7次抢断，直接对国安中场进行了有效限制。本场乌索在雷纳迪尼奥缺阵的情况下，能否在进攻端对球队提供帮助，也将是本场富力队取胜的一大关键因素。　　奥兰多•萨在上轮对阵北京人和的比赛中，虽然在主要进攻技术数据方面不及里卡多，但全场被侵犯6次，这足以显示出其对人和后防所形成的压力，同时本场奥兰多•萨的高强跑距离在队内排名第一，出色的跑动牵扯能力，也为队友提供了更好的进攻空间。　　钟晋宝在目前的建业队阵中，起到的作用与乌索基本相同。钟晋宝前10轮个人关键传球次数在队内排名第二（第一名为巴索戈），抢断次数队内第一。作为衔接锋线与防线的他，在对阵以传控见长的富力队时，能否在球队从防守流畅的转化为进攻，能否及时将球送至锋线球员脚下，将是建业队本场取分的关键因素之一。　　2017赛季广州富力与河南建业两队交锋出现在第12及27轮，广州富力战绩为1胜1平，其中主场3比2取胜。从双方上赛季相互交锋数据对比图中我们可以看出，富力的主要优势还是在传控方面。而河南建业在射门和传中方面并不逊色于富力，说明建业在创造机会能力方面甚至强于对手，只是在把握机会能力上略有欠缺。　　本场双方再次相遇，究竟是主打传控崇尚进攻的广州富力能够取得主场连胜？还是以防守反击见长的河南建业能够取得联赛3连胜？敬请期待5月19日19：35，广州富力主场迎战河南建业的比赛。　　盈动力大数据原创文章