　　稿件来源：北京中赫国安青训　　随着北京中赫国安足球俱乐部与多家校园基地和社区型的足球俱乐部合作深入，未来北京中赫国安青训U9-U12精英集训队小球员的数量及质量都能得以保证，同时北京中赫国安青训也完成了媲美欧洲先进足球俱乐部的U9-U19全年龄段梯队建制。　　
　　5月21日，北京中赫国安足球俱乐部与北京星睿国华体育文化有限公司战略合作揭牌仪式在北京明远教育书院实验小学南湖中园校区举行。北京星睿国华设立足球培训中心的多座训练场地，将成为北京中赫国安U9-U12精英集训队训练基地。　　今天活动中，教育部校园足球专家组组长、北京明远教育书院实验小学校园足球顾问金志扬，朝阳区体育局副局长冯长林，朝阳区统宣科科长何晓华，朝阳区青少年活动中心活动策划办张桂忠，北京中赫国安足球俱乐部副总经理张智君，青训发展主任魏克兴，北京星睿国华体育文化有限公司总经理董江，明远实验小学沈颖校长、鲍凤华书记等领导共同出席。 　　2017年以来，北京中赫国安足球俱乐部大力发展青训校园基地，充分整合北京市优质校园足球资源，在全北京范围内不断扩大校园足球基地数量，曾先后与朗跃、国奥越野、北京三高足球俱乐部等多家优秀青训机构签约合作。　　北京星睿国华的前身为北京黑马足球俱乐部，曾培养出张稀哲、黄博文等大批优秀足球运动员，为北京足球做出了重要贡献。近些年来，星睿国华积极开展校园足球、青少年足球提高、青少年足球精英培训等项目，不同于依托学校的青训培养模式，星睿国华利用在北京设立的培训中心，创新地建立了社区型足球培训模式，相对于以往的模式，社区型培训覆盖范围更大，辐射周边学校和社区的特点更容易把喜欢踢球的孩子召集到足球场上，给孩子们一个实现足球梦的机会。　　北京星睿国华倡导的社区型足球培训模式也受到北京中赫国安的认可，本次合作将在俱乐部签约的多家校园足球基地基础上，在北京市西城区宣武体育场、丰台区方庄体育中心、朝阳区明远教育书院实验小学中园校区、知语城校区、朝阳区求实职业高中亚运村校区、丰台区芳城园小学等北京星睿国华培训中心所在地建立多座足球训练基地。　　在完成与北京星睿国华和明远实验小学的签约授牌仪式后，北京中赫国安足球俱乐部副总经理张智君也阐述了中赫国安青训的最新理念：　　张智君：　　中赫集团增资扩股北京中赫国安足球俱乐部一年多以来，我们也逐步明确青训发展目标、梳理管理的架构，未来也要逐步建立青训体系。青训发展包括两个方面：一个是校园足球，校园足球的理念是淡化竞技、强调普及；第二个是精英培训，中赫国安不但强调球员竞技水平的提高，也为我们的球员提供文化课学习氛围，未来我们培养的球员应该是德智体全面发展、德才兼备的球员。　　足球竞技的培训是残酷的，进入梯队的小球员最后只有5%-10%能够成为一流的职业球员，我们转换的理念在于不仅关注5%~10%，更要关注90%，也许他不能成为一名优秀的职业球员，但他有可能从事其他行业，比如成为优秀的教练员或者优秀的律师，在中赫国安俱乐部青训的经历能够让他在未来实现人生的价值，实现对社会的贡献，这才是我们要坚持的，这样我们青训发展的道路才会越走越宽。　　对于中国足球事业的发展，光靠俱乐部是不够的，也需要全社会的支持。这一年以来我也特别欣喜地看到从我们政府的管理机构，体育局、足协、教委、学校给予了我们很大支持和帮助，我们特别希望越来越多的孩子能够从事足球运动、享受快乐。这次的签约我也特别期待在未来能为中赫国安俱乐部一线队、为北京足球乃至国家队输送更加优秀的人才。　　未来北京中赫国安足球俱乐部将扎根北京，肩负起对于北京这座城市的社会责任，充分整合北京市优质足球资源，贯彻“北京足改方案”中的特色青训体系建设，打造多元化的青少年足球培养方式，带动北京市青少年及校园足球工作的开展，促进更多的学生接受足球教育，使天赋出众的小球员有更多机会加入中赫国安梯队，走上职业足球道路，使热爱足球的孩子们享受到快乐。