　　5月20日，2018雅迪杯足金精英赛广州站在广州市番禺区木生缘足球场进行决赛，负责这场比赛裁判工作的是一位来自南方医科大学的老师，他是曾颖泉。阳光、帅气，典型的长腿欧巴型男。问题是这些都不是重点，重点是他青春、靓丽的女朋友也来到了现场。　　520，这一个特殊的日子，她选择了陪同他，来到了绿茵场。　　
　　虽然足金精英赛的现场从来不缺少美女的追捧，但这位美女还是有些与众不同，是那种在人群里比较亮眼的，是看过一眼就能记得住的女孩。他和她是同事，他们都同在一所大学里任职。　　“我俩都是南方医科大学的 老师，我教太极。”她很优雅地介绍自己，这或许和她的职业有关。一袭长款白衣蕾丝裙让她看上去清晰脱俗，她话不多，是很低调的女孩子。倒是说起男朋友曾颖泉，话明显的多了起来。　　　有些事情说来也奇怪，虽然当初他们两个都就读于北京体育大学，北京的四年生活让他们对北京产生一定的感情，也一度有留下来生活在北京的念头，甚至连工作都找好了，最后还是选择了离开。来到了广州，结果两个人却有缘的相识了，或许这就是命中注定吧。　　喜欢自己爱人的爱好、支持自己爱人的工作，也许就是两人人在一起最大的幸福。所以，在足金精英赛的场边，凭借场上战意浓浓，可是她的眼里只有他。520，这个特殊的日子，足金精英赛见证了他和她的幸福。（于静）