　　5月20日，整齐划一的“穆谢奎”呼喊声再次响彻大连体育中心，这位大连球迷心目中的宠儿凭借一己之力头顶脚踢梅开二度，帮助绝境中的大连一方逆转保级对手贵州恒丰，球队主场艰难赢得6分之战。　　本场比赛可谓一波三折，穆谢奎上半场曾两度洞穿贵州恒丰球门，但主裁判均鸣哨判罚进球无效，而在第24分钟便占据人员优势的一方队反而在5分钟后率先城门失守，客场做战、少打一人，贵州恒丰自然选择了全线退防，胜利的天平在半场结束之后已经逐渐向贵州恒丰倾斜，下半场大连一方没有放弃，全队上下必胜的信念让球队发起了一浪高过一浪的迅猛攻势，第73分钟穆谢奎禁区前点接卡拉斯科低平球传中脚后跟巧射为一方扳平比分，主场三万多名球迷又看到了胜利的希望，场上的高潮出现在了第88分钟，大连一方战术任意球开出，盖坦的任意球传中准确送到了穆谢奎头顶，曾有过篮球基础的穆谢奎展示出惊人的弹跳能力，高高跃起头槌破网，苏渤洋对于这粒进球无计可施。进球后的穆谢奎跑向了球迷区与所有人一起庆祝这来之不易的胜利。　　
　　在赛季初大肆招兵买马之际，津巴布韦人曾一度被列入到离队名单之列，作为上赛季一方冲超的绝对功臣，穆谢奎对于球队的最初决定曾感到伤心不已，并在社交媒体表达了自己的失望之情，但球队在转会时间紧迫的情况下没有招募到理想的锋线人选，穆谢奎在最后时刻留在了球队中，不过在中超外援新政的规定范围内，穆谢奎的出场排序自然要排到冯特、卡拉斯科和盖坦之后，中超联赛的开战也印证了这一点。　　在马林执掌球队的前3轮比赛，穆谢奎均未获得1分钟的出场时间，只能在预备队联赛保持状态，球队也是一球未进净吞13弹。德国人舒斯特尔的到来让一方队重新燃起了斗志，由于刚刚挂帅，舒斯特尔对于球员的能力不是很了解，穆谢奎在德国人入主的前三场比赛依然没有得到上场机会，球队虽然取得了3粒进球，可过于依赖盖坦和卡拉斯科，且首发前锋杨芳志中规中矩的表现让一方依然难求一胜。　　主帅舒斯特尔意识到，攻击线问题不解决，球队只依靠一味的防守很难取得理想的结果，4月22日大连一方主场迎战天津权健一役，在千呼万唤中穆谢奎本赛季终于迎来代表一方出场的机会，这也是“大奎”首次征战中超比赛。穆谢奎没有让人失望，在莫德斯特利用点球帮助天津取得领先之后，穆谢奎为一方创造点球并由卡拉斯科扳平比分，而在比赛最后时刻穆谢奎的进球被视频裁判判罚越位，穆谢奎登场即为球队建功，这也为自己赢得了一席主力之位。主场与恒大穆谢奎表现依然惊艳，禁区内的倒钩射门帮助球队打破僵局，随后再次造点由卡拉斯科帮助球队扩大领先优势，大连一方也以3-0的比分战胜卫冕冠军，球队取得了升入中超后的首场胜利。　　赛季至今，穆谢奎在已经出场的5场比赛粒收获3粒进球并制造2粒点球，与身价不菲的卡拉斯科并列队内头号射手榜，卡拉斯科所进3球中还包含穆谢奎为其创造的两粒点球，而穆谢奎三粒进球皆为运动战得分，含金量更高。在一方已取得的9粒进球中，穆谢奎直接或间接参与了5粒进球，是球队当之无愧的锋线杀手。而随着联赛的深入，穆谢奎、卡拉斯科、盖坦的前场攻击三叉戟配合也日益默契，而入选葡萄牙世界杯名单的冯特则只能为球队战术牺牲，为穆谢奎让出外援名额。　　本轮中超结束之后，中超将进入世界杯的间歇期，大连一方全队将赴西班牙进行训练，没有国家队任务的穆谢奎将利用这一宝贵的调整时间尽快适应主帅舒斯特尔的战术，加强与球队的默契度，相信在中超联赛再度重燃战火后，穆谢奎会为球队做出更大的贡献，而在“520”这样一个特殊的时刻，穆谢奎有理由好好享受大连球迷为自己献上的掌声。　　（米秀）