　　2018赛季中超联赛第11轮赛事中，穆谢奎梅开二度助一方拿下抢分关键战，奥斯卡传射引领上港保住榜首位置，连续7战入球的巴坎布率国安紧追榜首，帕托的传射表现率权健拿到赛季主场首胜；本土球员中，刘健以稳定表现率人和战胜旧主恒大，张呈栋继续体现着华夏幸福核心的突出作用，U23球员中国安门将郭全博一战成名。以下是新浪体育评选出的中超第11轮最佳阵容（3-4-3）——　　前锋：帕托（天津权健）、穆谢奎（大连一方）、巴坎布（北京中赫国安）　　
　　帕托在本轮给出传射+绝杀的醒目表现，带动连续一周双赛的权健战胜申花。比赛中他5次制造对手犯规，形成12次过人。帕托在近5场比赛中打入4粒入球，如此数据直接解释了权健在亚冠淘汰赛晋级、联赛中形成提振的主要原因。　　一场至关重要的榜尾抢分战中，穆谢奎的梅开二度帮助一方逆转战胜恒丰，一方的形势显然因此胜大幅改善。穆谢奎身为强力前锋的抢点与策应作用非常明显，他所打入的首粒入球更体现了灵巧性，那是一方解开逆转课题的转折点。　　巴坎布延续着他为国安轻松建功的表现，本轮他先是制造点球，此后又直接打入锁定胜局的入球。巴坎布已连续7战入球，本赛季迄今出战8场打入8球，任何球队都希望拥有如此稳定的锋将，巴坎布显然已成为国安平稳行进的关键保障。　　中场：奥斯卡（上海上港）、盖坦（大连一方）、苏亚雷斯（贵州恒丰）、王刚（北京人和）　　奥斯卡的传射帮助上港拿到了近5轮的首场胜利，上港在联赛进入间歇期时保住了榜首位置。连续的一周双赛对上港形成极大消耗，奥斯卡的技术能力也就显得越发重要，传射表现外他形成10次过人，制造对手2次犯规，不执意逞强但时刻保持威胁性。　　为一方解决赢球课题的是“攻城锤”穆谢奎，带动一方在主场牢牢掌控主动权的是“发动机”盖坦。在与恒丰的激战中，盖坦送出6次威胁传球，他的这项数据同此前一方战胜恒大一战中完全一致，很显对比赛的决定力。此外盖坦4次制造对手犯规，形成3次过人。　　恒丰在对一方一战中较为被动，尤其是在早早被罚下一人的情况下，逆风局中后腰应怎么做？苏亚雷斯给出了教科书式的一战，他在后卫线前强硬设障，并随时为后卫线查漏补缺，比赛中做出8次解围；球队控球、防转攻时他同样作用突出，形成5次过人，2次制造对手犯规，比赛最后时刻他还通过积极前插形成了威胁攻门。　　在升班马人和，29岁的王刚获得了以主将身份征战中超的机遇，他的特点与综合能力平稳体现，本轮人和战胜恒大一战就如是精华特写，王刚的速度、长距离奔袭与绝对冲击力生动体现，他4次过人，2次制造对手犯规，并送出了助攻，他对恒大防线的牵制与撕扯作用要比这些数据更令人印象深刻。当然，王刚也留下了遗憾，他错过了一次近距离面对门将的单刀良机。　　后卫：金泰延（北京中赫国安）、刘健（北京人和）、张呈栋（河北华夏幸福）　　因国安出现的伤停问题，金泰延本轮出现在了左边后卫位置，本轮更仅是他本赛季第2次出场，打好比赛的难度极大，而金泰延交出了很积极的答卷，即使他在身体对抗中相对吃亏，但凭借选位、技术能力与速度，金泰延有效应对了亚泰的边路冲击，他做出4次解围，5次制造对手犯规，他的技术能力尤其是与国安中前场的特色与需求相合拍，加强了国安的传控效果。　　面对旧主恒大的关键战中，刘健证明了自己的能力，也证明人和将其引入是非常突出效用的手笔，他全场比赛共做出12次解围，在控制高点、门前混战中救险等环节上起到了突出作用，他的积极争顶还引出了人和的首个入球。　　本轮华夏幸福战胜斯威后，传出了佩莱格里尼卸任的消息，这确实是华夏幸福本赛季起伏走势的一个客观结果，而在球队整体起伏中华夏幸福也涌现了表现稳定的核心球员：张呈栋。本轮张呈栋直接导演了球队的2粒入球，并送出过2次威胁传球。本赛季来他在后腰、边后卫等位置上切换，以积极跑动充分放大着自己的场上作用，他本赛季入球数已提升到4球。　　门将：郭全博（北京中赫国安，U23）　　吴龑、王大雷、张烈、苏渤洋等多位门将均在本轮给出出色表现，而最令人感觉惊喜的是国安小将郭全博，本轮客战亚泰是20岁的郭全博首场中超赛事，他以7次扑救的沉稳表现帮助国安零封对手，他封出了伊哈洛在禁区中路起脚的得分良机，贯穿比赛的稳健感与站位效果更令人印象深刻，可谓一战成名。　　中超第11轮各项最佳——　　最佳球员：穆谢奎（大连一方）　　上赛季，穆谢奎在30场中甲赛事中为一方打入20球，是一方升超的领路人；本赛季初期，因一方新增补三位欧陆强援，失去位置的穆谢奎一度到了离队边缘，而在一方苦求反弹时，重新得到机会的穆谢奎重新成为球队领路人，本轮抢分关键战他梅开二度，助一方拿到赛季第2胜，而一方赛季首胜战胜恒大的比赛中，穆谢奎也有入球并同样体现出强力锋将效果，他用实际行动阐述着这个道理：一方要争胜抢分，就应重用穆谢奎。　　最佳教练：路易斯-加西亚（北京人和）　　在缺少伊沃与曹永竞等球员、穆坎乔在比赛中又因伤下场的不利情况下，路易斯-加西亚指挥人和打出了一场思路明确的防守反击之战，人和快速寻找进攻支点，积极利用球场空档，在突出冲击力的王刚带动下打出了简练实用的进攻效果。防守中人和果断增补中路，应对恒大以边路传中为主的进攻摆出了五后卫体系，也通过实战检验出了实用性。　　最佳球队：北京人和　　11轮战罢拿到15个积分，这对于路易斯-加西亚与升班马人和都是较为理想的成绩单。本轮战胜七冠王恒大，从结果上看似属爆冷，而实战内容中思路更为明确、执行更为坚决且更有积极性的就是人和。前10轮只打入6球的人和能两度攻破恒大球门，这确有一定偶然性，但人和能零封恒大突出着必然性：11轮人和失11球，是中超失球第3少的球队。对照榜尾战团的激烈抢分局面，人和的成绩更值得点赞。　　（木之火）