　　记者鲁蜜报道 十年是个坎，10年前，泰达客场战胜亚泰，那是历史上第一次击败对手，也因此奠定了那一年球队拿到亚冠资格的基础。此后，泰达从神坛上走下，尤其是近年来，在保级路上跌跌撞撞，但2018年，泰达终于又在客场战胜了亚泰，赢得了本赛季客场的第一个3分，进球的还是阿奇姆彭。　　　　
　　去年9月，施蒂利克作为上赛季第三个执掌泰达教鞭的教练，他上任的首场比赛，就在主场被陈金刚率领的亚泰5比1血洗，赛后，很多泰达球迷聚集到球队所在的泰达会馆，宣泄内心的不满。施蒂利克一边解释球队当时的现状，一边安抚激愤不已的球迷，承诺一定帮助球队实现保级。最后，赛季末一波连胜，球队保级成功，施蒂利克兑现了诺言。12日，面对去年的“死敌”，时隔8个月后，德国人完成了复仇。　　本场比赛前，乔纳森吃到了足协的重磅罚单，施蒂利克在外援的使用上已没有了余地，事实上，近期状态火热的阿奇姆彭，早已成为了球队不可缺少的进攻核心。上周六，泰达作客长春，迎战保级老对手亚泰，此前泰达在长春，仅取得2负7平的成绩。　　就像主场与富力的比赛中，施蒂利克利用球员在中后场有层次的防守限制住了雷纳尔迪尼奥和扎哈维之间的连接一样，本场比赛，郭皓、买提江甚至米克尔，都对防守很用心，阻挡马里尼奥和伊哈洛产生火花。而同样，擅打防守反击的泰达自然也引起了陈金刚的重视，为了限制住阿奇姆彭这个反击点，他也安排了至少两人对其拿球进行包夹，或采取战术犯规破坏掉阿奇姆彭的突破。　　这场比赛，可以说是两名主帅间的斗智斗勇，也可以说是对双方队员阅读比赛能力的一个考验。比赛开始阶段，面对主场作战的亚泰在进攻上发威，泰达队员进入状态比较慢，上半场的大部分时间都处于被压制在本方半场的状态，曹阳和巴斯蒂安斯对对手的核心进攻球员伊哈洛进行贴身防守，使其背身拿球无法转身，在高球的争夺上也没占到优势。　　不过，亚泰同样重视防守，泰达的反击打得非常不顺畅，在以往和强队的过招中，泰达往往能利用对手在进攻时的大举压上形成反击，中后场开大脚找到阿奇姆彭，而这场比赛的区别就在于，亚泰的后防线对阿奇姆彭进行了贴身防守，使其拿球空间大大减少，因而反击的效率也打了折扣。　　半场的时候，施蒂利克对战术进行了即使调整，他要求队员不要以为长传找反击点，而是尽可能队友之间寻求小范围配合。在顶住了亚泰的一波波攻势后，第80分钟时，双方依旧是0比0，这个时候，施蒂利克做出了本场比赛的第一个换人调整，用李源一换下了U23球员杨帆。　　这个换人看似是对位换人，但事实上，本场比赛，杨帆在边路上参与进攻的机会并不多，更多的时间是回撤到后防线进行协防，这一次调整，也正式吹响了泰达进攻的号角。而那个时候，久攻不下的亚泰出现了气竭和防守注意力不集中的情况。李源一突然出现在中路吸引了对手防守球员的注意力，阿奇姆彭和买提江从容地完成了一次撞墙配合。比分就此改写，1比0，最终，泰达把胜利保持到了最后。　　在执教泰达的首场比赛中，初来乍到的施蒂利克吃了一个暗亏，这一次，从别人的主场夺回3分，比什么都来得过瘾。　　　　这场胜利，是泰达本赛季取得首个客场胜利，本赛季10轮比赛，泰达主场保持不败，但前5个客场仅取得2平3负的成绩，这一次，本赛季的客场征程总算有了突破。虽然在外界看来，联赛进行到第10轮，才迎来客场首胜算不上什么值得高兴的事情，但要知道，去年泰达15个客场，也仅取得一场胜利，今年至少已赢了一场，算是打平了，以后再赢，就是“突破”了。　　今年是泰达足球俱乐部成立20周年，他们发誓不再像前几年一样跌跌撞撞保级。从赛季初大刀阔斧地“裁员”，到谨慎筛选一线队球员，再到球队精气神的改变，无一不看到俱乐部求变的决心。　　施蒂利克也在不断求变，用人方面，在引入乔纳森后，阿奇姆彭一度游离在老帅的体系之外，但仅仅2轮后，施蒂利克就及时纠错，让阿奇姆彭重新回到11人当中，充当进攻核心。改变带来的效果是非常直接的，以至于队员的信心越来越足，状态也越来越好。阿奇姆彭8场8球，目前排在中超射手榜的第三位，角逐今年的中超金靴，也不是不可能。　　在施蒂利克禁赛的日子中，泰达遭遇连续客场以及和强队过招，让所有人没想到的是，这支在此前三个赛季人见人欺的保级球队，竟能在逆境中打出如此好的成绩，5场比赛拿到了8分。上赛季泰达频频换帅，球员在不断适应新的战术体系中度过了整个赛季，每当比赛遭遇逆境时，球员几乎没有什么抵抗就缴械，而本赛季的多场比赛，泰达虽然开局也常常遭遇不顺，但这个时候，球员们并不是很慌，截止目前，泰达在比赛80分钟过后，已打进6球。　　10轮过后，泰达的积分已达到了15分，与近三个赛季相比较而言，并不是最高，也不是最低（2017赛季积10分，2016赛季积16分，2015赛季积12分），这也说明一个问题，每年泰达的开局并非不好，只是在联赛进行到中段的时候有所不同，如今球队士气正旺，相信施蒂利克与他的弟子们又摩拳擦掌了。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）