　　记者王伟报道 富力第7次做客工体，他们领先了82分钟，但第83分钟，巴坎布利用头球破门将比分扳成了2比2平，场边的富力主帅斯托伊科维奇一下跳了起来，在距离比赛结束还有七八分钟的时候被国安追平，他很难接受，同时感到惋惜。赛后，他开玩笑的说：“被扳平的那一刻我想自杀，幸好我的口袋里没有武器，相信大家还是希望看到我活着。”　　排兵布阵上，斯托继续沿用主场胜申花的阵容，只是小雷的位置，用陈志钊替换。　　
　　比赛开始不久，巴坎布的进球就立即检验了一下富力的防线，国安三传两倒就撕破了富力的防线，一度让富力在中后场非常被动。　　不过斯托在客场对重庆比赛时阵容上的一个变化逐渐起到作用，就是将老将卢琳放在左后卫的位置，希望其作用起到上赛季姜至鹏在队内的作用。　　本场比赛，扎哈维的两个进球均来自卢琳的准确助攻，卢琳左路得球后精准传给禁区内的扎哈维，扎球王凌空扫射，侯森虽然扑到皮球，但皮球还是钻进了国安的网窝。　　第二个进球也是卢琳助攻，第75分钟，他利用角球找到后点的扎哈维，扎球王跟进垫射，轻松破门，富力凭借扎哈维的两个进球将比分反超。　　施密特下半场对人员进行了调整，换下了上半场表现不错的巴顿，并将阵型变成三后卫，这一变化对富力并未产生直接作用，而且在进攻上威力减小。　　如果不是凭借巴坎布的个人能力，富力完全有机会拿到工体首胜，但巴坎布进球非常突然，第83分钟，他接到队友的传中高高跃起，将富力防守队员挡在身下头球破门，充分体现了个人能力。　　赛后，富力球员纷纷感叹错失了攻克工体的机会，“比赛我们有机会赢球，最后被追平确实很可惜。”肖智说。　　斯托赛后特别强调：“国安可以说是逼平了我们！”话里听得出来，他对最后时刻被国安逼平感到非常遗憾，而在上赛季，国安也是在补时阶段追平了富力，今年这一幕几乎是完全复刻。被扳平时，斯托说，自己当时确实有点沮丧，“我们整体阵型和战术非常好，前场球员位置有改变，国安下半场变阵也是因为我们的打法，所以进行调整，总的来说，客场逼平北京，也算是不错的结果了。”　　应该说，缺少了雷纳尔迪尼奥，对富力还是有影响的。　　小雷是在上一轮主场对申花比赛受伤的，第50分钟时，他在无对抗的情况下倒地，赛后诊断大腿拉伤，这样的伤病按正常要康复至少两周以上，这意味着小雷不仅会错过对国安的比赛，也会错过主场与建业的比赛。　　小雷受伤对富力来讲不是个好消息，赛前，斯托表达了对小雷无法参加比赛的惋惜，“我非常希望能看到他参加本场比赛，但很不幸，他不能打，”斯托说，“他对球队的作用众人皆知，重要性毋庸赘言。”不过，他也说，富力是团队作战，自己已经有了相应的预案。　　斯托的预案就是用陈志钊踢小雷的位置，从对国安整场比赛的过程来看，力在中场的调度和控球率都有所下降，但结果还不错，这当然与国安少了奥古斯托、韦世豪等核心，同时也跟施密特在中场的人员调整没有形成效果有关。　　小雷有陈志钊替代，但防守的问题，依旧存在，问题还是没有得到改善，尤其是整条防线的注意力和协防方面，缺少足够的硬度，斯托想要更好成绩的话，必须要解决这一问题。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）