　　稿件来源：翼翼申辉 公众号　　北京时间今天凌晨，哥伦比亚足协官网公布国家队世界杯35人初选名单，上海绿地申花队的队长莫雷诺入选了这份初选名单。　　
　　在佩克尔曼初定的这35人中，大多数都是来自于欧洲联赛和阿根廷联赛，来自哥伦比亚本国联赛的球员极少。而且需要指出的是，去年底今年初，莫雷诺有意租借加盟半年的哥伦比亚国民竞技队，没有一名球员入选这35人名单，这证明年初莫雷诺最终放弃租借加盟国民竞技，并不是一个错误的选择。　　哥伦比亚国家队具体的35人世界杯大名单如下：　　门将：奥斯皮纳（阿森纳）、卡米洛-巴尔加斯（卡利体育）、费尔南多-夸德拉多（卡尔达斯）、阿尔沃莱达（班菲尔德）　　后卫：克里斯蒂安-萨帕塔（AC米兰）、阿里亚斯（埃因霍温）、法布拉（博卡青年）、穆里略（帕丘卡）、米纳（巴萨）、戴文森-桑切斯（热刺）、莫西卡（赫罗纳）、埃斯皮诺萨（赫罗纳）、迪亚斯（奥林匹亚）、梅迪纳（蒙特雷）、特希略（莱昂）　　中场：卡洛斯-桑切斯（佛罗伦萨）、阿圭拉尔（卡利体育）、J罗（拜仁）、吉奥瓦尼-莫雷诺（上海申花）、金特罗（河床）、维尔马尔-巴里奥斯（曼城）、莱尔马（莱万特）、卡多纳（博卡青年）、佩雷斯（博卡青年）、胡安-夸德拉多（尤文）、奎利亚尔（弗拉门戈）、乌里维（美洲）　　前锋：法尔考（摩纳哥）、古铁雷斯（巴兰基亚青年）、巴卡（比利亚雷亚尔）、穆里尔（塞维利亚）、查拉（巴兰基亚青年）、博尔哈（帕尔梅拉斯）、杜万-萨帕塔（桑普多利亚）、伊兹奎尔多（布莱顿）　　当然，如今还不能说莫雷诺已经实现了自己的世界杯梦想，因为35人名单将在最后缩减为23人名单，还有12人将会被淘汰出局。客观的说，莫雷诺也属于位置并不稳定的一员，要想入围最终的23人世界杯名单。队长还需要付出更多的努力，在间歇期前的最后一场中超联赛中，要拿出更好的表现。同时，前往哥伦比亚国家队报道集训后，也需要表现出更好的状态，让主教练佩克尔曼选中他。　　根据哥伦比亚国内媒体的消息，莫雷诺的主要竞争对手是效力河床的金特罗和效力博卡青年的卡尔多纳。25岁的金特罗主要司职右路攻击，也可以胜任前腰位置。上周中解放者杯客战哥伦比亚球队圣菲独立，在解放者杯首次出任主力的金特罗交出助攻，帮助球队绝杀对手锁定出线资格。2014年巴西世界杯，金特罗就曾经出场3次，对科特迪瓦还有进球。今年3月的国际比赛日，他和莫雷诺一道被佩克尔曼选中接受考察，结果对法国的比赛替补7分钟就取得进球（不过是一粒点球），帮助球队在巴黎战胜法国队，这也让他得到了更大的认可。　　效力博卡青年的卡尔多纳，和莫雷诺一样身材高大，同时他也擅长在左边路活动，在哥伦比亚世预赛期间，他出场次数非常多。他的问题在于4月初刚刚受过一次伤，缺席了多场比赛，最近刚刚伤愈。另外，去年11月，卡尔多纳因为与韩国热身赛时，向对手做出种族歧视手势，被国际足联禁赛5场。这意味着卡尔多纳至少会在世界杯小组赛前两场比赛中无法出战（他的禁赛包括热身赛），这也增加了他落选的可能性。　　对于队长来说，困难依然有，但希望同样存在，让我们祝愿莫雷诺能够实现自己的世界杯梦想。　　不少申花球迷前往浦东机场送机，队友孙世林和翻译张川也将马丁斯送到了入关口。让我们祝愿马丁斯早日康复，重返赛场！ 