　　5月19日晚，2018年中超联赛第十一轮继续进行，广州富力坐镇主场越秀山体育场1-1战平河南建业。全场比赛最后阶段，富力球员李提香在禁区内肘击对手，经过主裁判回看视频后将其红牌罚下，建业获得点球机会，里卡多操刀命中，建业在补时阶段扳平了比分，而这也让富力主帅斯托伊科维奇十分不满，赛后塞尔维亚做出了双手拇指朝下的动作来表达不满，而这一动作也或将被中国足协纪律委员会在赛后进行追罚。　　全场比赛进行到第86分钟时，建业左路起球到门前，李提香在禁区内争顶时挥肘打到了陈灏的头部，主裁判黑晓虎开始并没有判罚，但经过视频助理裁判的提醒后来到场边看回放，随后做出判罚直接向李提香出示红牌。因为犯规在禁区，同时建业获得点球机会，里卡多主罚将球打进！建业1-1扳平比分。对于这个判罚，斯托科维奇非常不满。他先是愤怒离场表达不满，随后又返回场内与第四官员进行沟通，而在比赛赛后，面对到手的3分变成了1分，斯托用拇指朝下的动作表达了自己的不满。　　
　　今天的这个比赛日也是斯托伊科维奇执教富力的第999天，在执教球队1000天即将到来之际，在最后时刻被对手扳平错失赢球好局，斯托的心情显然十分糟糕，而赛后他的那个动作，等待他的或将是中国足协的一纸罚单。　　（新体）