　　本周亚冠战罢，恒大上港俩大号双双出局，中超德比恒大连续两年翻盘。在新浪体育最新一期《咔咔野•聊球》的节目中，著名记者袁野分别指出恒大、上港遇到失利原因，袁野认为恒大最大的问题是主帅卡纳瓦罗执教能力不行；上港则是心理问题比技战术更难解决，此外袁野表示今年中超冠军的竞争将会异常惨烈。　　首先谈到亚冠，袁野直言最担心的事情发生了，上海上港、广州恒大最被外界看好的两支中超球队双双出局了。“先说恒大吧，那么多光环怎么就这样坍塌了，亚冠八强都没有进去，而且这次对手还是比较容易的中超球队。有人说原因在于队员，有人说在于教练，有人说恒大拿冠军审美疲劳了，俱乐部和球员都觉得没有新鲜感，没有刺激性了，其实看上去都有道理，但说恒大队员老化我不太同意。说恒大队员不给力也值得商榷，你看阿兰、高拉特，在中超里面哪个不是威风八面，包括高拉特之前伤病，心理上出现问题想走，但是回来后在中超、亚冠表现还是那么抢眼。包括恒大的队员，哪个拿出来在中超、在亚冠都可以，即使对比中超，恒大的实力也是数一数二的。”　　
　　随后袁野直言卡纳瓦罗应该担负一定责任，“恒大这个赛季犯错误不是一次两次了，进了球就丢，我突然想起了2016年足协杯决赛时恒大内部庆功的时候，董事长刘永灼开玩笑说，我先放你一个，我再进你一个，我再放你一个，我再追你一个，我不给你不能抢，结果两年时间不到啊，这句话就用在了自己身上。权健说了，大哥，我放你一个，我再追你一个，我再放你一个，我再追你一个，球迷都在评论区里评论，这里面有些巧合，也说明恒大能力有，但并不只像卡纳瓦罗说的那样，态度出了问题，要把所有精力放在场内，作为主教练卡纳瓦罗应该负有一定责任，卡少帅颜值高，智商高，情商高，但是执教水平不太高。”　　谈到卡纳瓦罗，袁野表示：“他没有在正儿八经的教练岗位上锻炼过，当时在西亚归来也是第一次在恒大担任主教练，当时里皮是他的幕后军师，当时里皮没有国家队，现在里皮有国家队，里皮也分身乏术。卡纳瓦罗像个带头大哥，能把球队团结起来，不管在权健还是恒大，没有队员说他不好的，据说他刚到恒大后，第一件事情就是要给球队涨薪，给球员提高奖金，这绝对是大佬，老大哥的风范，但是一支球队光有大哥不行啊，不能蛮拼啊，在场上战术问题怎么解决，一支球队防守问题是最好解决的，卡纳瓦罗是世界级后卫出身，但是今天恒大后防不仅仅是一次出现问题，包括用人，金英权今年状态这边不好，第一回合就已经看出来了，第二回合为什么继续用呢，所以说，对于恒大来说，下半年不仅仅是调整内外援，调整队员心态，还要跟卡纳瓦罗好好聊聊。过去老天给了你很多东西，现在你要卧薪尝胆也好，像老师多去请教请教，下半年不是非要去拿中超冠军，把下半年该解决的问题解决了，恒大还是有的一打的。”　　随后谈到上海上港，袁野表示：“上港出局后，我特别想给秦升发个微信，问问秦大翻译官，其实是想让他们学学秦升的心态，秦翻译官的心态是无敌了，要是有秦升的心态，上港可能就翻盘翻过来了，2比1领先的情况下，你急啥啊，发生冲突的时候，鹿岛鹿角太高兴了，结果你乌央乌央全冲上去了，武球王也冲上去了，上港太多的问题不要说了，什么双线作战，一套阵容，伤病摧残，大腿只有胡尔克，这些都不要说了，但是我觉得上港还是气质的问题，上海滩之争这么多年还没有扭转过来，我到不如出个招儿，上海上港莫不如用全华班，磨炼一下国内球员。用奥斯卡用胡尔克，拿了冠军大家都说是外援的事儿，结果现在有他们在也不灵了，上港是国企，莫不如干脆使用全华班练一练，今年颜骏凌就相当好，小将也不错，上港还是心理上的问题比技战术问题解决起来更难一些。”　　“亚冠结束后，上海上港球员都说，要打好中超联赛，怎么都把中超看的比亚冠还重呢，上海上港还是要想想，要的是什么？”袁野最后表示，“广州恒大、上海上港会不会最后四大皆空呢？李毅大帝都在发问了。最终大家都在瞄着中超冠军了，今年中超冠军竞争非常激烈啊，竞争老惨烈了，大家都是单线作战了，谁也不用瞅谁了，天津权健可以把更多精力放在亚冠赛场上，四个外援还是很有威胁的，权健最大的问题是团结团结再团结。”　　（旺旺）