　　文章来源：昊运动力　　按照计划，国家队将在5月22日集结，5月26日在国内与约旦队进行一场热身赛，然后国足将飞赴泰国，跟泰国队再打一场热身赛。主帅里皮之前表示，会逐渐完成国家队的新老过渡，招入更多的U23球员。所以今天的名单中，本赛季中超联赛中表现火热的苏宁小将黄紫昌不出意外地首次入选国家队，同样还有上港队的U23小将陈彬彬，他们也都是里皮重点培养的年轻球员。　　
　　苏宁官方媒体PPTV第一时间电话采访了黄紫昌，身在宿舍的小将也难掩激动，说起首次入选国家队的感受，他说到：“首先是非常开心，也非常激动，希望到了国家队能够好好表现”，另外他也透露了自己早在一周前就接到了足协工作人员的联系电话，向他采集了衣码、鞋码以及护照号等个人信息，自己对于这次入选也有了一定的心理准备，不过这次小黄去国家队并不“孤单”，和他一同入选的还有苏宁易购队队长吴曦，黄紫昌也表示：“曦哥场上场下经验非常丰富，在俱乐部是年轻球员的榜样，希望这次入选国家队可以向他多学习”。　　最近状态火热的黄紫昌当然“逃不了”国家队主帅“银狐”里皮的法眼，相信这次入选对于黄紫昌来说也是一次历练，在问起对于里皮主教练的印象时，黄紫昌首先不好意思的说到和里皮指导并没有过接触，但是通过外界得知，他是一位比较讲究战术打造的主帅，也非常喜欢使用年轻球员，希望在他麾下可以学到更多。已经连续跳级入选各级别国家队的黄紫昌在球场上表现越发成熟，主帅里皮也需要他把在俱乐部的火热状态带到国家队，不过首次入选的小黄并没有给自己过多的压力，他表示：“到了国家队要顺其自然，争取发挥出自己的能力和特点来帮助到球队”。　　黄紫昌入选国足大名单，虽然看上去是一条新闻，但在足球圈内人士看来，这是水到渠成的事情。在不同场合，黄紫昌已经受到了业内专家的肯定。而本报记者与黄紫昌的启蒙教练，雨花实验小学足球教练王昊指导多次聊到过黄紫昌的特点和故事，在黄紫昌第一次进入国家队后，王昊又跟本报记者说了他对这件事的看法。　　“黄紫昌虽然绝对速度不快，但结合球的速度快，这是非常难得的。他小的时候，我们当时看上他也正因为这一点，当时我们就跟他开玩笑，只要坚持足球这条道路，就一定能为国争光！”王昊很欣慰的说！　　更难得的是，黄紫昌的力量还很足，这也非常符合当今世界足坛优秀球员的特点，有速度有力量，对手防不慎防！“不过黄紫昌还是有可以提高的地方！”　　　　