　　5月19日，在中超联赛第11轮的比赛当中，北京中赫国安客场对阵长春亚泰，结果凭借索里亚诺与巴坎布的进球，北京国安2-0战胜对手　　赛后新闻发布会上，国安队主教练施密特首先表示：很开心能够在客场拿下这场艰苦的比赛，过去几周我们打得比较顺利。在这场比赛前，我们的目标是在进入漫长的间歇期前一定要带走3分。恭喜我们的队员，他们配得上这场比赛胜利，每个人都拿出了自己最好的表现，都拼尽全力。上半场我们很快进入了比赛节奏，也创造了一些机会，其中就有点球那次进攻。之后我们继续给对手施加压力，在上半场也有机会打入第二粒入球，但很遗憾这个球没有打进，但在防守端我们也做得不错。　　
　　随后施密特说到：下半场我们目标就是打入第二粒入球，对手落后急于扳平所以大举压上，在我们的三十米区域制造了威胁，我们也获得了机会，之后在一个非常恰当的时间点打入了第二个入球。长春队球员身材比较高大，我们防守球员遇到了困难，但他们还是很坚决很好完成了任务，对手有很多长传也有很多传中，但我们守住了自己的阵地，最后成功拿下了比赛。　　今天首发门将派上郭全博，他是今年中超第一个U23首发门将，这是出于什么样的考虑，如何点评一下郭全博的发挥。对此施密特直言：确实没想到他是第一个首发的U23门将，他近半年来成长非常迅速，其实我们之前在U23换人方面一直都有一个问题，因为咱们球队的U23球员都集中在中前场，有些比赛会给排兵布阵和换人制造问题。选择U23门将，我也考虑了很久，一直都有自己的想法。他也很好的用自己的表现报答了这次出场机会。小郭很大胆很勇敢，我想他已经正式登陆中超了，我们所有人都为他感到高兴，我们以后也会有更多选择。　　对于11场联赛过后球队的表现可以打多少分？施密特直言：我们第一场打得确实不够好，客场在山东输了球。后面也是经过很多总结，对现有的打法做出了一些调整，去适应现有的阵容和现有的球员。经过这次调整后我们的比赛有一些改观。在山东这场过后，我们没有任何一场比赛是让我失望而归的。我们这一系列的比赛都发挥得非常好，在一些很艰苦很困难那的比赛中都坚持到了最后，展现出了很顽强的拼搏精神。　　谈到间歇期对球队有什么安排？施密特表示：先会休息一段时间让大家恢复恢复，放一段时间假，还会像去年一样在假期给他们安排各种训练计划。所有人都恢复好以后，我们充满能量，回到北京准备和上港的足协杯。之后还会再放一段时间假，世界杯结束后我们再集结，准备后面的联赛。（宋词）