　　5月19日晚19：35，2018年中超联赛第十一轮继续进行，广州富力坐镇主场越秀山体育场对阵河南建业。上半场奥兰多萨倒钩打门击中横梁，扎哈维的点球被吴龑扑出，双方暂时0-0平。　　富力上轮在客场2-2战平国安，再次体现了客场战斗力（本赛季前5个客场3胜1平1负），但在本赛季前5个主场富力输掉3场，主场失13球的数据仅好于恒丰（14球），主客场战绩的差异同富力技战术特点有关，也直接暴露着球队稳定性的不足，相应内容是富力的持续看点。目前中超上游战团形成多队混战，富力如能积极抢分将令战局更为复杂。建业方面，张外龙接管教鞭后连胜华夏幸福与人和，积分提升到10分已甩开一方与恒丰，同亚泰、斯威等队的分差缩小到1分。虽然建业客战富力的战绩仅有1胜4负、本赛季迄今打入6球为中超最少、巴索戈的伤停对球队更造成了较大影响。2012赛季以来，富力与建业交手10次，4胜1平5负处于下风，不过5个主场，富力取得4胜1负的成绩，唯一一次在主场输球是2015赛季。　　
　　第5分钟，钟晋宝拿球被放倒，为建业赢得前场任意球机会，顾操主罚任意球开到后点，卡拉头球回做到中路，奥兰多萨倒钩打门击中了横梁，建业错失破门良机。第9分钟，富力获得角球机会，陈志钊开出前场右路的角球，埋伏在小禁区的乌索抢在卡拉身前头球冲顶攻门，皮球势大力沉，但可惜还是高出了横梁。第12分钟，里卡多断球后推进，与奥兰多萨之间打出配合，里卡多向左分球，奥兰多萨长驱直入带球杀入禁区后一脚低射，程月磊注意力集中，单掌将球拦下。第15分钟，卡拉撞倒马俊亮犯规，富力获得位置不错的任意球机会，扎哈维主罚任意球直接一脚重炮轰门，皮球势大力沉直奔球门而去，吴龑在禁区线前奋力托出横梁。　　第24分钟，卡拉断球后肖智试图反抢将卡拉放倒，裁判向其出示本场比赛第一张黄牌。第27分钟，建业前场打出配合，里卡多快速推进分球给中路的钟晋宝，钟晋宝过渡一记直塞给左路插上的奥兰多萨，奥兰多萨形成单刀面对程月磊左脚推射近角，皮球稍稍偏出左侧立柱。第28分钟，柯钊一记滑铲放倒了唐淼，裁判向柯钊出示黄牌，而柯钊自己也受伤了。第39分钟，马俊亮中路发动过顶长传，陈灏漏顶，卢琳前场左路得球连续晃动杀入禁区，陈灏伸腿绊倒了卢琳，黑晓虎判给了富力一个点球，扎哈维助跑打门，吴龑神勇将球扑出，扎哈维冲上去想要补射，但被建业后卫解围出去，门前一片混战中，陈灏在门前把球解围出了底线。上半场双方暂时0-0平分。　　黄牌信息：　　广州富力：29-肖智（24分钟）　　河南建业：11-柯钊（28分钟）　　双方首发及换人：　　广州富力：1-程月磊；20-唐淼、19-姜积弘、18-弋腾、35-李提香、23-卢琳；32-陈志钊、8-乌索、26-马俊亮（U23）；7-扎哈维、29-肖智　　替补：25-韩锋、4-张功、5-张佳祺、9-常飞亚、11-丁海峰、17-张晨龙、36-黄政宇（U23）　　河南建业：17-吴龑；16-杨阔、25-陈灏、5-顾操、2-龙成（U23）、11-柯钊；23-王飞、14-卡拉、30-钟晋宝；9-里卡多、8-奥兰多-萨　　替补：19-王国明、6-冯卓毅、7-杜长杰（U23）、20-希尔买买提（U23）、22-龙威（U23）、27-路尧、31-顾文祥　　（旺旺）