　　今天下午，中超联赛第11轮，北京中赫国安客场挑战长春亚泰。本场比赛施密特大胆变阵，两名外援巴坎布和索里亚诺联手冲锋，最终，两个外援前锋各进一球，帮助御林军客场斩获三分，为间歇期前最后一轮比赛画上圆满句号。其中刚果外援巴坎布独造两球无疑是球队获胜的头号功臣，他本人更是连续6轮比赛中场场进球，本赛季出场的8场比赛中收获8粒进球，平均场均1球，本赛季有了巴坎布的国安堪称有了最稳定的进球机器。　　今冬中超转会期，巴坎布从比利亚雷亚尔高价转投北京中赫国安，国安为了得到他不仅向黄潜艇支付了4000万欧元的解约金，还付出了一笔不少的转会调节费，然而在参战2轮后因妻子临盆暂时离队的他，却因为索里亚诺更加爆棚的状态丢掉了主力位置，直到第6轮联赛，巴坎布才回归球队首发名单，然而正是从联赛第6轮中赫国安面对重庆斯威开始，巴坎布就始终保持着高效的进球效率。　　
　　第6轮和第7轮国安接连战平重庆斯威和广州恒大，这两场比赛都是巴坎布打进了扳平比分的一球，尤其是在对阵恒大的比赛中，巴坎布读秒扳平更是使工体沸腾。第9轮客场面对上海上港，也是巴坎布的进球从帮助国安从客场带走了3分。主场对阵富力巴坎布更是完成了梅开二度的好戏。可以说这名来自民主刚果的前锋完全扮演了国安头号洋枪的角色。　　本场比赛客场对阵长春亚泰，施密特的球队并不敢轻敌，毕竟亚泰多年来一直是国安的苦主，上赛季更是被亚泰双杀！客场作战，施密特大胆变阵，先发阵容上派出了U23门将郭全博，停赛期满的张稀哲回归首发，在奥古斯托缺阵的情况下，两名外援由巴坎布和索里亚诺联手冲锋，比赛中第16分钟巴坎布就创造一粒点球，由索里亚诺打进，随后御林军一直保持比分的领先。下半场巴坎布的进球也帮助国安锁定了胜局。　　自此巴坎布已经连续6轮中超取得了进球，前11轮，在巴坎布出场的8场比赛中共打进8球，场均1球的效率十分惊人，在射手榜上也逐渐逼近榜首的武磊。近10轮比赛中，中赫国安6胜4平保持不败，积分悄然逼近榜首，这也与巴坎布的超高得分效力是密不可分的，回过头看国安重金引进巴坎布这笔买卖物超所值了。（二饼）