　　文章来源：思远嘚吧嘚　　每次来到工体打客场，仿佛总有一种力量在跟富力作对。　　
　　从2012冲上中超以来，他们从来没有在工体赢过球；2012-2016做客工体，连续5年输球；去年当他们在工体两球领先时，原本是他们打破魔咒的绝佳机会，最后却被对手不讲理的疯传传中绝平。为了弥补去年的遗憾，今年富力来工体的目标很明确，那就是奔着3分。　　只是与去年如出一辙的2比2，富力收获到本赛季第一场平局的同时，离打破魔咒还差一口气。　　　　在目前中超，若论攻守不平衡，且习惯于靠进攻一条腿走路的球队，如果说只有一支，那很多人的第一反应基本上是富力。如果有第二支，那大多数人的反应恐怕就是国安。因此两队之间的比赛，也被网友们调侃为“谁防守谁孙子”。而在赛前发布会上，当就问到有关战术选择的问题时，斯托伊科维奇表示：　　8分钟，巴坎布单刀赴会首开纪录，4分钟后扎哈维扳平了比分，双方在一开场就找到了进球感觉；原以为一场进球大战即将上演，未曾想接下来，双方的进攻在很长时间内都遇到了问题。国安那边是因为奥古斯托缺阵，中场重组造成的；而富力这边，很大程度上是因为雷纳尔迪尼奥缺阵造成的。　　上轮比赛拉伤离场，雷纳尔迪尼奥压根就没去北京，这也让富力反击时的速度和进攻时的变化减少。好在富力还有扎哈维，虽然自从客场打亚泰的定位球破门后，扎哈维曾有过长达4轮的进球荒，甚至连点球都击中横梁，但是自信的扎哈维仍然是中超最好的射手。　　上轮打申花，当他打破了进球荒之后，他的状态持续回升。在看到扎哈维如此出彩的状态，或许斯托伊科维奇会更为怀念雷纳尔迪尼奥。如果他没受伤，对方还敢把所有精力都放在扎哈维身上么？富力是否能给扎哈维创造出更多的机会？　　　　过去几年，国安和富力的人员交流比较频繁；富力这边首发就派上了程月磊、李提香、陈志钊、唐淼四名曾效力于国安的球员（注：唐淼没有进过国安一线队，但出自国安青训）；替补出场的丁海峰，也是出自国安的球员。而本场国安带着队长袖标出战的于洋，在前两年也曾短暂效力过富力；老友相见，气氛还算融洽，虽然比赛中于洋曾和乌索发生过冲突，但是赛后他还是饶有兴致的和富力的老熟人们聊了起来。不过要说这场“老友会”中，谁的发挥最为出彩？那还得是李提香。　　在国安时李提香主打后腰，也曾客串过左后卫，技术细腻有一定进攻组织能力的李提香，在国安那几年，却很少有上场机会。为什么会这样？因为那几年国安后腰位置的国内球员，在整个中国足坛都算是有特点的。最开始是国内最好的组织型后腰徐亮，徐亮走后朴成被撤回来打后腰；到了曼萨诺时期，国安上两个老外打后腰，再算上同样可以撤回来打后腰的张稀哲，这也导致很多时候李提香连18人名单都进不了。而在离开国安后，李提香先是去石家庄踢了半年，然后在去年南下加盟富力。　　刚来富力时，斯托伊科维奇也把李提香放在后腰位置上，去年联赛第六轮客场打苏宁，是他在富力的第一次首发。但是那一场比赛中场休息时，他就被换了下来。为什么会这样？因为他虽然有技术，但是他拿球摆脱以及快速传递的能力不足，因此他在后腰位置上，并不是很符合球队的战术要求。　　但是谁也未曾想到，在球队去年后防线出现大面积伤停时，被斯托伊科维奇拉到后防线救火的李提香，在这个新位置上活了。　　　　不过在过去，李提香在场上出球和进攻发起做的还不错，在防守端的表现却没有那么突出。但是当他时隔多年再次在工体出战时，他在老东家面前踢出了来到富力之后最好的一场比赛。　　在防守端，他不仅1对1没怎么吃亏，还多次出现在关键位置解围。当看到李提香在中后场用不断的补防瓦解国安的进攻时，不知国安俱乐部是否会感到一丝遗憾，毕竟国安目前的后场也不是很靠谱。　　　　上赛季客战工体，在两球领先的情况下，最后被国安读秒绝平时，斯托伊科维奇把西装愤怒的摔在了地上，回到更衣室也一直在抱怨，即便到了赛后新闻发布会，他的愤怒也写在了脸上，并表示：他不觉得那是球队最后一次在比赛最后时刻丢球。　　但是再一次做客工体时，虽然富力依旧是领先被追平，而在比赛最后时刻，他们的场面也非常被动，离丢球真的很近。但是很显然，这一次斯托伊科维奇的心情要比去年好很多，在赛后新闻发布会上不仅对球队的表现予以肯定，还饶有兴致和在场的媒体同行们开起了玩笑。　　为什么同样的结果，斯托伊科维奇时隔一年却有截然不同的表达？我觉得首先是跟牌面有关，富力这边今年冬天虽然调整幅度较小，但是姜志鹏和丁海峰的互换交易，至少从目前的情况看，让富力的即战力做了减法。反观国安这边，他们本赛季的投入刷新了队史记录，在巴坎布比埃拉等强援加盟后，国安目前的牌面是要强过富力的；既然牌面不如国安，又是客场作战，拿到一分算是个还不错的结果。而更让斯托伊科维奇感到高兴的或许是后防线的表现，虽然说丢了两个球，还被对手三次击中门框；但是本场比赛富力的后防，踢出了赛季开始以来较为高光的一役。　　而自从斯托伊科维奇从法国参加完女儿婚礼回归球队以来，客战战胜本赛季中超大黑马重庆，又在主场拿下了申花、客场战平了国安，三轮从3个实力不俗的对手身上抢下了7分，可以说富力已经从前段时间3连败的阴影中走了出来。　　　　赛季开始前在越秀山进行的壮行会上，斯托伊科维奇表示球队的赛季目标就是获得亚冠资格；　　不过客观的说，以富力的牌面想通过联赛竞争亚冠资格真的有点难。不光跟前几名的球队比，富力牌面没有优势，要是再考虑到权健华夏这两支把获得亚冠资格定做赛季目标的球队已经在足协杯出局，之后很可能也会华山一条路去拼联赛时，或许富力的争亚冠可以考虑另一种选择，那就是足协杯。　　虽然说足协杯上，富力被分在一个充满挑战的半区；但是从8强战开始，接下来的所有球队除了打上港以及中乙独苗四川九牛外，富力都会在两回合淘汰赛上占据先客后主的赛程优势。哪怕就是到了半决赛要打上港，考虑到足协杯半决赛两回合的时间将在联赛收官阶段，对上港这种多线出击的球队来说，他们很难全力去拼足协杯；所以对富力来说，通过顶多只剩6场、爆冷系数更高的足协杯去竞争亚冠资格的可能，显然要大与漫长的联赛。　　何况过去两年在足协杯上把富力淘汰的恒大已经被淘汰了，富力或许更应该去足协杯上搏一把！