　　5月20日晚上，间歇期最后一轮联赛战罢，北京两支中超球队双双告捷。BTV体育台《中超之夜》节目中，主持人王速和嘉宾毛正宇一起回顾了这轮中超比赛。　　北京中赫国安客场2-0战胜长春亚泰，王速直言：“长春不好踢，这支球队有时候神经刀，但国安在没人奥古斯托的情况下，呈现出的气质还是挺让人放心的。这场比赛没有了奥古斯托，但是无缝衔接递补上了张稀哲。”谈到连场进球效率极高的巴坎布，王速直言：“场均1球的效率非常惊人。”毛正宇表示：“希望能够在漫长的休战期后，球队的进攻线继续保持这种好状态。”　　
　　随后毛正宇直言这场比赛最没想到的是U23门将郭全博的表现，王速表示：“从比赛的结果来看，这是一个值得信赖的门将。如果说他的类型，还没发从一场比赛去归纳，但至少可以说他的一个勇敢的守门员，因为对手的前锋是英超级别的伊哈洛，他主动出击去断单刀球的次数还是很多的，他赛后还是很谦虚，说运气在自己身上，小伙子情商还是很高的。”　　谈到施密特用首发U23在门将上，王速直言施密特开了先河。毛正宇表示：“真正敢把U23名额放在门将身上，只有这轮的施密特，只有这轮的国安。这两天都在聊布冯离开尤文图斯，布冯也是在19岁替补出场开始，成就了20年的辉煌生涯的，郭全博能够在这个时候临危受命崭露头角，并且延续好自己状态的话，等熬到了40岁也是传奇了。”随后王速表示，这场比赛一定会在郭全博职业生涯，在他心灵中一定会记上浓墨重彩的一笔。毛正宇补充说：“也许间歇期回来后，他就不再是首发门将，这毕竟是一个非常规配置，但是至少从这一刻，他开始了自己在北京国安一线队镇守球门的生涯。”　　随后聊到今天下午人和2-0完胜恒大的比赛，毛正宇直言：“现场1万9千球迷，能有1万5赛后没有离开，不管穿绿色衣服还是橙色衣服，所有的球迷都在给人和队的表现鼓掌喝彩，不管是去现场看恒大还是看热闹，还是人和的球迷，都会在这样一场比赛的结束留下非常深刻的印象。”王速直言人和这场赢球是在“圈粉”，他表示：“想在一个城市里，有德比的球队，新到来的球队怎么去扎根，赢得更多的球迷，如果你能够在这么多球迷诉求和情感宣泄不一样的情况下，踢出这样一场漂亮的比赛，他产生的效应和对这支球队的地位，和大家对你的感觉，这场比赛是里程碑式的。”　　随后王速继续说：“有的时候去德比，争夺在一个城市中去抗衡，去争夺球迷，其实不是击败另一支德比球队，更理性更实际的是击败这做城市之外的更多球队，才能赢得这个城市更多球迷对你的喜爱，人和今天做的非常好。其实上场打鲁能也有机会，可惜打平了，这场可是赢了7冠王，这么痛快，这么酣畅淋漓，这场球迷是1万9，下场他们的观众数肯定也少不了。”　　谈到输球一方恒大，王速直言恒大超市要开张了：“据说赛后很短时间，从恒大内部传来一条消息，许老板发话了，说外援全调整，但是不肯能，最多只能换俩，23岁以上内援没有一个是非卖品。为什么说这场比赛是里程碑呢，恒大最近状态是不好，但是能让恒大在赛后做出如此重大调整，看来恒大内部的确有问题。”毛正宇表示：“你之前也见过恒大输球，见过俱乐部高层的不满，但是像这场反应如此之快，打急了，还是第一次。既然有这样的消息，一定会有动作，看看接下来吧。”　　（旺旺）