　　稿件来源：北京体育广播　　中超前十轮战罢，领先集团呈现出诸强争霸的局面：上港、鲁能和国安分列积分榜前三，且榜首球队与第七名之间的分差也仅有四分，如此激烈而复杂的局面在中超联赛的历史上都是十分罕见的。　　
　　与此同时，在本周末第11轮比赛过后，中超联赛将迎来近两个月漫长的间歇期，夏季转会窗口也将于6月18日至7月13日开启。究竟是何种原因导致本赛季各队实力差距如此接近，而间歇期国安又能在哪些方面有所作为？体育广播足球评论员朱煜明给出了同一个答案——U23球员。　　　　北京体育广播足球评论员　　足协在本赛季出台了一项新政：比赛中各队登场的U23球员数量必须与外援的数量保持一致，即一场比赛每有一名外援登场，就得至少上一名U23球员。此举显然是为了促进年轻球员的成长，给更多国内年轻球员以锻炼的机会。　　不过在本轮比赛中，有的球队采用了较为极端的策略以应对足协的这项新规。例如上海申花先是在比赛的第82分钟用U23球员刘若钒换下了抽筋的高迪，不过仅仅在三分钟后就再用同样是U23的球员丛震换下了刚刚登场的刘若钒，在五分钟之内成功用掉两个U23换人名额。朱煜明认为，这种极端的换人策略从侧面说明各队目前都还没有找到应对和适应U23新政的方法，这也导致各队之间的差距在无形中被缩小了。　　朱煜明说道：“（U23新政）导致的最主要结果就是疲劳，它呈现出的态势就是国内球员的体能到比赛下半场阶段会出现透支，而且各队比较依仗的核心外援会出现伤病情况，而其缺席会给球队的战术打法打来毁灭性的影响。现在各队采用的常态做法是安排一名U23球员进入首发，到最后时刻再更换两名队员，这就意味着国内非U23球员和外援必须要有更多的出场时间，得到轮换和轮休的机会非常少。随着比赛的增多，伤病累积、体能下降、防守质量下降等多种情况就会不断出现。”　　而至于即将到来的间歇期，朱煜明也为国安的调整与补强支了招，他认为球队在间歇期肯定会有引援的变化，而且很可能是在中后场，而若想在间歇期后从第一集团突围，关键仍然是在U23球员的发掘与使用上：“国安的先天结构就是U23球员都集中在中前场，尤其是前场。那么（国安引援）可能会考虑U23的后卫。如果能有一位类似像华夏幸福队的高准翼一样比较出色的后卫，那一前一后我们能够有两位U23球员首发，就能为主帅施密特留下很大的调整空间，我认为这是很关键的。”　　而对于处在积分榜不同梯队的球队如何利用间歇期进行补强，朱煜明也给出了观点：无论对于争冠还是保级的球队而言，能否发掘到出色的甚至可以跻身主力阵容的U23球员至关重要；对表现出色的升班马北京人和来说，主要是调整外援、寻找一个稳定的得分手；对于中游球队而言，间歇期的重点应该放在利用有限的国内非U23球员的名额夯实球队的板凳深度，从而使球队在比赛中拥有更大的轮换余地。　　在本周末过后，联赛就将进入间歇期，国家队将重新集结进行备战。据悉，国安已有四名球员收到了召集令，分别是于大宝、于洋、朴成以及韦世豪，不出意外的话，他们都将入选本期国足的集训大名单。