　　稿件来源：盈动力K球 公众号　　　　北京时间5月18日19：35，2018中超联赛第11轮，天津泰达将坐镇天津奥体中心迎战山东鲁能泰山，上轮联赛，天津泰达客场1比0战胜长春亚泰，取得了联赛两连胜，而山东鲁能则是在比赛最后阶段，由门将王大雷助攻佩莱打入扳平进球，客场逼平天津权健，目前在积分榜方面，天津泰达4胜3平3负积15分，排名联赛第8位，而山东鲁能泰山6胜2平2负积20分，与上港并列第1位。　　
　　本轮联赛，上海上港将坐镇主场迎战江苏苏宁易购，这对于山东鲁能来说是登顶的绝佳机会，一旦上港没能在主场拿下对手，而山东鲁能只要战胜对手，就可以独占榜首。　　天津泰达上轮战胜亚泰之后，首次取得联赛连胜，状态出色，并且联赛至今，泰达主场3胜1平保持不败。　　上赛季，鲁能主客场双杀泰达，本轮比赛，状态不错的泰达也将在主场阻击鲁能登顶。　　本场比赛也是两支球队的队内最佳射手之争，塔尔德利和阿奇姆彭都打入了8粒进球，两人目前在射手榜并列排在第3位。　　天津泰达在进攻端十分依靠阿奇姆彭的发挥，因此本轮比赛，如何限制阿奇姆彭的发挥，对于鲁能来说至关重要，此外就是在和泰达的比赛中，必须全场保持高度警惕，特别是最后阶段，绝对不能掉以轻心，泰达在比赛80分钟以后的进球数为6粒，占到了总进球数的4成。　　而山东鲁能则是在两个边路更有冲击力，此外前锋佩莱的支点作用明显，而塔尔德利则是回撤拿球组织，此役泰达若想限制鲁能在边路的进攻，必须减少塔尔德利的拿球次数，使得塔尔德利和其他球员孤立。　　作为天津泰达的头号得分手，阿奇姆彭场均可以贡献1球，并且进球都非常关键，无论是天津德比还是客战上港和国安，阿奇姆彭都能取得进球。上轮联赛，正是依靠阿奇姆彭的进球，天津泰达才得以在客场全取三分，目前阿奇姆彭已经打入8粒进球，与塔尔德利并列射手榜第3位。　　米克尔在中场的作用非常明显，联赛全部首发出场，场均4.2次抢断，并且空中争抢和地面争抢数据都排名前列，可见，米克尔在防守中的贡献，对于泰达在中场的硬度起到了非常大的作用，此外，他也是球队在中场的组织者，起到了中场调度作用。　　目前为止，塔尔德利总计打入8粒进球，场均0.8粒进球，效率颇高，是鲁能队内的最佳射手，此外在进攻端，塔尔德利还承担了更多的进攻组织方面的任务，场均传球次数达到了42.8次，其传球次数，甚至和中场组织核心蒿俊闵不相上下，因此塔尔德利在进攻端的贡献非常大。　　作为球队在中场的发动机，蒿俊闵很好的承担了鲁能在中场的组织串联任务，场均抢断达到了5.6次，拦截能力非常出色，防守动作干净利落，仅有1.5次犯规，此外，蒿俊闵联赛全部首发出场，是主教练李霄鹏手下不可或缺的球员。　　上赛季的交锋中，山东鲁能泰山主客场双杀天津泰达，且都是2比0战胜对手，在两回合的交手中，泰达一球未进，在进攻端遇到了一定的问题，球队只是在控球率上占据着主动权，但却无法创造实质性的威胁，射正次数也少于对手。而山东鲁能泰山在进攻端的数据皆高于对手，并且鲁能的打法更有侵略性，两场比赛共有51次犯规，比天津多了17次，凶狠的逼抢严重扰乱了对手的进攻组织，同时自己在进攻端发挥出色，两场比赛打入4粒进球。