　　文章来源：新快报　　新快报讯 记者王敌报道 今晚，在中超第11轮的比赛中，广州富力将坐镇主场迎战河南建业。在昨天下午的赛前发布会之前，富力俱乐部正式宣布了塞尔维亚国脚中卫杜什科·托西奇加盟的消息。对于这笔签约，富力主帅斯托伊科维奇表示，“他会是对我们的有力补充，他在富力一定能起到相当重要的作用。”　　
　　今晚和建业的对决是富力在上半年的最后一场比赛。此前10轮比赛，富力5胜1平4负，以16分排在积分榜第7位。上赛季同期，富力是5胜3平2负积18分排在第5。横向来看，富力的表现略逊于去年同期，但去年11轮战罢，富力拿到了19分。只要击败建业，富力就能追平去年的积分。　　另外，由于本赛季的中超竞争变得更加激烈，富力在积分榜上的形势要比去年更好。上赛季10轮战罢， 富力落后头名达7分之多，本赛季10轮战罢，富力只落后头名4分。换句话说，在结束本轮之后，富力不仅有望继续提升排名，还有可能继续拉近和积分榜头名的距离。对富力来说，这无疑是个相对理想的局面。　　尽管中超第12轮比赛要拖到7月中旬才打响，但富力早早就完成了外援方面的补强。昨天下午，富力俱乐部正式宣布塞尔维亚中卫托西奇的加盟。富力本赛季的防守表现着实糟糕，对防线的补强势在必行。即便心目中的头号目标伊万诺维奇（塞尔维亚队长）最终“爽约”未至，他国家队的队友托西奇也算是个合理的人选。　　斯托伊科维奇对托西奇赞誉有加，“过去两年，托西奇随贝西克塔斯俱乐部获得了两次土超冠军，还当选过土超最佳防守队员，去年还打上了欧冠，接下来的世界杯，他也有很大可能参赛，他会是对我们的有力补充，他在富力一定能起到相当重要的作用。”　　中超的转会夏窗会在6月18日才打开，这意味着托西奇最快也要到7月初的足协杯第6轮首回合才能亮相。如斯托伊科维奇所言，考虑到他有可能代表塞尔维亚国家队参加俄罗斯世界杯，一旦成绩出众，托西奇恐怕要到联赛重启时才真正成为富力的一员。　　斯托伊科维奇不愿意想那么遥远的事情，他更希望着眼于当下。“和建业的比赛一定困难无比，我们必须把所有精力都投入到这场比赛中，建业的防守反击非常高效，我们必须全程保持专注。”　　本场比赛，大腿拉伤的富力中场核心小雷纳托仍将作壁上观，富力很可能沿用“双外援+双U23”的战术思维。建业方面，当家球星巴索戈同样因为大腿拉伤缺阵。