　　北京时间5月18日19：35，2018赛季中超联赛第11轮比赛先赛一场，山东鲁能客场挑战天津泰达。最终，山东鲁能2-1战胜天津泰达。山东电视台体育频道足球评论员王湛和中国足坛名宿迟尚斌、殷铁生点评了这场比赛。王湛表示买提江面对鲁能，杀气很重。点球有点争议。泰达踢了70多分钟的好球，但是鲁能在最后10多分钟抓住了机会。前70分钟，山东鲁能绝对下风球。大雷今天表现确实非常好。这个赛季，鲁能适合乱战。殷铁生表示塔尔德利今天发挥的不是很好。　　王湛殷铁生谈塔尔德利——　　
　　王湛表示：“随着塔尔德利的作用越来越突出，都是缠斗塔尔德利。给予塔尔德利最舒服的踢球方式。不能都怪老塔发挥不好，对方对他限制是比较到位的。”殷铁生：“起了很大作用。又能射，又能传，又能突。塔尔德利今天发挥的不是很好。”　　第30分钟，塔尔德利被判越位。王湛直言：“啊呀！就差一点，塔尔德利在门前的意识非常好。球在发起点的时候，他就往前去移动。”　　王湛殷铁生谈双方情况——　　王湛直言：“泰达在主场作战，他们的欲望更强一些。开场双方都踢得比较谨慎。双方都把各自的箭头人物看的比较死。这场比赛是本轮比赛的第一场比赛。对方在中场抢的是不错的。相对而言，鲁能上半场的进攻打得更简单直接一些。鲁能反击太慢，转入阵地战不是我们的强项。”殷铁生：“大家对这场比赛很重视。会把这场比赛当作非常重要的比赛来对待。高球没有办法，低球不能让他轻易传。现在整个防线的距离拉开了，能不能快速转换球权就很重要。”　　王湛谈阿奇姆彭——　　王湛直言：“阿奇姆彭，这个球员，刚来泰达的时候对他期望值很高。上个赛季后半段，逐渐融入体系。脚下确实快。”　　王湛殷铁生谈佩莱——　　殷铁生表示：“佩莱的身高给他们压力太大了。鲁能现在还是缺一个佩莱身前的过渡。”王湛坦言：“鲁能围绕佩莱去进攻。一旦佩莱抢到高点，跟进才会获得机会。”　　王湛谈米克尔——　　王湛直言：“米克尔在这支泰达队更加靠前，在进攻上起到的作用更大。”　　第23分钟，米克尔错过近距离破门机会。王湛表示：“米尔克早两年，我觉得在切尔西这球没跑吧。米克尔这球没打好，宋龙补得也很及时。泰达率先创造出了威胁。”　　王湛谈买提江——　　第16分钟，买提江在山东鲁能禁区内起脚射门，皮球被王大雷扑住。王湛表示：“直接射门。大雷还是比较稳。一拨一射。能够感到买提江面对鲁能，杀气很重。今天，买提江表现欲望很强。”的确表现的不错。　　王湛谈王大雷——　　第18分钟，惠家康起脚远射，皮球被王大雷扑住。王湛表示：“危险，大雷把近角封住了，这脚很有质量。大雷今天表现确实非常好。这种有天赋的球员，他能控制自己的性格，他会面临更广阔的未来。”王大雷这个赛季状态在这个队伍的作用越来越突出，现在很稳健。　　王湛殷铁生谈宋龙——　　第23分钟，宋龙破坏了米克尔的射门机会。殷铁生直言：“能出现在最关键的位置上。”王湛表示：“宋龙算是到队之后进入角色很快的。跟郑铮是一年的。”　　王湛殷铁生谈刘洋——　　殷铁生表示：“刘洋，一个U23球员，在大赛中这么冷静，很难得的。”王湛直言：“只不过到了禁区内信心不太足了。”　　王湛谈主裁判——　　王湛直言：“这场比赛主裁判傅明也是很有能力的年轻裁判。”　　王湛谈换人——　　第37分钟，崔鹏换下刘洋。王湛表示：“他需要增加一下中场的防守厚度。”　　王湛殷铁生谈张弛——　　王湛表示：“张弛在山东队是非常励志的球员，当时很严重的受伤。但是他的职业态度、他的坚持让他打到现在。张弛，今天防守端不错。”殷铁生坦言：“能够坚持到现在，首先他有一股韧性。”　　王湛殷铁生谈金敬道——　　殷铁生表示：“今年的作用更突出。”王湛坦言：“但是这个赛季霄鹏哥进攻上对他有提升，现在基本上是一个奇兵。”　　王湛殷铁生迟尚斌谈点球——　　第57分钟，戴琳被判犯规，天津泰达获得点球。阿奇姆彭主罚点球破门。王湛坦言：“傅明很果断的判罚了点球。戴琳亡羊补牢，被吹了犯规。这一下，被判点球，有点争议。看回放，是阿奇姆彭踩到戴琳的脚上倒地。王大雷表达过，他是不惧点球。”殷铁生表示：“传的非常好。王大雷倒是很平和。可能还是影响了进攻。”迟尚斌坦言：“他踩在鲁能（球员）的脚上。鲁能球员没碰到球。”　　王湛殷铁生谈吉尔——　　殷铁生直言：“鲁能这两年对鲁能防守贡献是非常大的。”王湛坦言：“他的一对一非常好。最近感觉吉尔确实有起伏，不知道是不是跟落选国家队有关。”　　王湛谈鲁能问题——　　王湛坦言：“鲁能今天没有反击，这是致命的一点。如果在反击上打不出来，就很难给对方构成威胁。进攻的质量在这场比赛还是差距比较大的。我们在中场完全处于下风。”　　王湛殷铁生谈蒿俊闵——　　王湛直言：“蒿俊闵真是好球员，他在队内是查漏补缺，那漏水了，那偏沉了，他就去了。有时候一个赛季下来，他一张牌都没有。”殷铁生表示：“所以他打球聪明。”　　第79分钟，蒿俊闵破门。王湛表示：“在阵地战没有太好机会的时候，我们的定位球发挥了该发挥的作用。这个球谁都没蹭到。这个赛季，鲁能适合乱战。”　　王湛谈吴兴涵绝杀——　　最后时刻，吴兴涵打入绝杀球。王湛表示：“泰达踢了70多分钟的好球，但是鲁能在最后10多分钟抓住了机会。吴兴涵一个后撤的头球攻门。前70分钟，绝对下风球。”　　（李哲）