　　5月20日下午，广州恒大队将迎来中超联赛第11轮的比赛，客场对阵北京人和队，在赛前发布会上，恒大队主教练卡纳瓦罗专门辟谣了引进意甲球员的传闻。　　谈到明天的比赛，卡纳瓦罗首先表示：今年三线作战，但是我们很遗憾已从其中两项中出局了，只剩下一个可以捍卫我们荣耀的赛事。所以我们肯定不惜一切代价一直到最后一分钟来捍卫我们这个荣耀。对方在主场踢广州恒大这样的俱乐部一定会全力以赴，这点毋庸置疑，但我更在意的是自己的球队。因为毕竟大家都知道亚冠对我们非常重要，出局对我们而言确实很失望，上一场比赛被我们牢牢的控制。　　
　　随后卡纳瓦罗说到：不管是哪个方面展现出来的技战术内容，都是我们完成的一场非常精彩的比赛，但是最终拿到这样的结果确实非常遗憾，所以我也希望队员尽快的把这个苦涩抛到一边去，然后告诉每个球迷我们一直还在。我们不管面对什么样的对手一定会拼到最后一分钟，让我们的球迷一直为这支球队感到骄傲。希望明天的比赛以胜利结束这一阶段的比赛，　　邓涵文去年还在人和队效力，如今这位球员面对旧主，卡帅说到：邓涵文是一个非常有发展前途的年轻球员，因为当时不是我去了广州才把他带去了，其实我在天津的时候就观察了他一整年，首先可以肯定的是，邓涵文对自己可以变的更好或者说对学习这种渴望非常强大，所以这也帮助他在日后一直会不断的提高。我可以确认的是邓涵文肯定在今后很多年里会成为恒大俱乐部一个非常重要的球员。　　就在昨天，有外媒报道恒大将在二次转会中引进那不勒斯球员哈姆西克，对于这个消息，卡纳瓦罗明确否认：　　对于引援工作，卡帅表示：第一阶段比赛还没结束，我确实还去没有和高层进行会晤，还没有沟通间歇期的更换或者加强。我对我现在的球员都非常满意，但是更多注意力还是集中在明天的比赛上。（于静）