　　稿件来源：中国企业家杂志　　周夫荣　　
　　文|《中国企业家》记者 周夫荣　　编辑 | 尹一杰　　郝海东一头大汗走出别墅的地下室，蓝色速干T恤和短裤上渗出汗渍。他刚跑完10公里。退役后，他一直保持着运动的习惯，48岁了，体型和以前看起来没有太大变化。　　在很多球迷眼中，他被视为中国绿茵场上曾经的第一前锋。进攻是他的职业，郝海东在前场快速突破过人的能力，在现在的中超本土前锋中或许也很少见。　　但现在的郝海东很少踢球，他“痛恨自己大不如前”，偌大的家里也没有一个足球。他的进攻性，也更多的从脚下，转到了嘴上。　　因为大胆直言，他被称为“郝大炮”：“英国人不会踢球”、“C罗最多再火3年”、“中国球员像民工”……　　他炮轰管理者，“行业自治，管办分离喊了多少年，你分离了吗？你当你的官，做你的行政工作，怎么可以谁官大谁说了算呢？”　　他怒斥辱骂球员的球迷都是喷子，“很多所谓的球迷缺少信仰，这也是我们的环境造成的，我们本身就是赞助商联赛。赢了就夸你，输了这帮喷子就骂你，彼此没法理解。”　　讲到激动处，郝海东抬起胳膊，把椅子扶手拍得啪啪响。他的脸涨得通红，声音也变得尖利。　　　　或许因为年少成名，这多少让郝海东显得有些自负。　　“你批评了那么多年，足协官员有回应吗？有用吗？”　　“他们不会回应的，他们怎么回应呢？”郝海东停顿了一会，“除了键盘侠，他们谁能跟我讲足球。我十岁就踢球，他们十岁在干嘛？在撒尿和泥玩。”　　一阵沉默后，他看上去有点沮丧。　　“20多年前我就和记者讲同样的问题，现在讲的是一样的话，这是可悲的。”他皱起眉，标志性的三角眼挤成一团，“探讨干什么呢？他x的没用，没有意义。讲了老半天（管办分离），都是白讲，纸上谈兵，浪费唾沫星子，一点意义都没有。”　　退役后的郝海东似乎变成了中国足球的旁观者：他看上去依然保持着对足球宗教般的信仰，但丝毫动摇不了中国足球的土壤；不满现实，却也只能摇旗呐喊。既被管理层忽略，又与各种妖魔化中国足球的社会刻板印象针锋相对。他欣赏西方的足球政策和社会文明，又无力改变中国现状。　　他大声呼喊，连个回声都没有。　　资深媒体人颜强告诉《中国企业家》，“管理者没有回应，也不是不可理解。如果有建设性意见，他们是有希望听取和采纳的。”他认为，郝海东这些年的炮轰，如果态度平等柔和一些，讲究点策略，也许可以促进一些改变。“郝海东对足球的批评虽然很多，但缺乏建设性意见。”　　其实，从另一个角度来看，郝海东是两种体制的得利者：他成长在计划经济环境中，在八一队接受了最好的培训；成长起来后，在黄金年龄，他通过自己的努力，又按照市场经济体制转会大连队，拿到最高的薪资。按常人理解，他似乎没有抱怨的理由。　　他说，从10岁开始，他便依靠自己，一路打过来。打架，在郝海东的人生字典中并非贬义词。到了球队后，他是年龄最小也最瘦弱的孩子，打不过大孩子，但从不认怂。　　15岁是他的分水岭。郝海东至今还记得，那年他和大他三岁的曾玉泉打过一架，“我已经差不多了”。为了赢，他苦练力量、腰腹。“你得自己努力，这才能打赢。”郝海东说，“但不能欺负人，恃强凌弱，操蛋！”　　和别人打，也和自己打。中国足坛名宿，也是郝海东的青岛老乡宿茂臻说，郝海东非常认真敬业。初入足坛，郝海东与那个年龄段的孩子相比，体能较差，身体基础也不好。　　10岁离开青岛，来到北京训练，第一个晚上，郝海东因为想家偷偷哭了一鼻子。“后来再没有过。”郝海东说。当时没见过蚊帐，不习惯，他把脑袋伸出来睡觉，第二天就是一头包。　　瘦小的郝海东一度被安排做守门员，他不服，经常一个人拿个球去练。三年后，才勉强赶上来，并逐渐成为“亚洲第一前锋”。　　郝海东一直主张，让专业的人干专业的事，从姚明任篮协主席来看，国家体育总局已经决心改革。而去年初也有媒体报道，中国足协主席可能由郝海东担任。　　一年多过去了，没有下文。　　不愿具名的业内人士称，从行业管理者角度，最好的方式也许是请他来干。但“他的性格不适合做足协主席，做个技术总监还差不多。”“郝海东的队友，当年的一流球星范志毅，也只是在上海申花带个预备队。他们俩都很出色，但那个时代的痕迹，及他们个性的天花板，让他们退役后与足球管理层的关系都比较尴尬。”　　与中国足坛对郝海东的冷漠形成鲜明对比的是，郝海东对中国足球依然热情。有球迷问他：“欧冠赛利物浦对罗马，谁会赢？我是利物浦球迷。”郝海东反问：“你关注它干嘛？多关心关心中国足球。”　　　　郝海东也并非一味的轴，“他有自己的智慧，懂得变通。”多年好友，疯狂体育联合创始人孙永军说。　　别人叫他“郝大炮”，郝海东无所谓，“敢于说实话，什么叫敢于，说实话难道不是应该的吗？”叫的人越来越多，他索性录了名叫《郝大炮》的网络视频节目：既然你们都这么说，那我何不拿它赚点钱呢？　　在他还是一名球员的时候，就已经开始经商。　　他的考虑是：球不能踢一辈子，终归要给自己另外一个保障。一方面，这个职业风险很大，有伤病等不确定性因素。另一方面，“我们这种环境，更没有专业人士尊重你，主教练都没有话语权，你他x还能干什么呢？让你干，连个合同都没有，跟恩赐似的，那能干好吗？”　　2001年1月，有媒体报道称，“郝海东成为大连沿海集团的第一大股东，并出任董事长一职，其运作的沿海集团，资产达2.2亿元人民币，使其成为继李宁之后，体育明星经商规模较大的又一人。”　　“郝董”的称呼由此而来。以此为基础，郝海东还推出了以他名字命名的运动鞋品牌，但从消费者的反应来看，这些商业投资并不十分成功。郝海东甚至陷入了公司的商业纠纷。　　回忆那一段商业启蒙，郝海东说：“那时候不靠谱，自己没有亲力亲为，做了董事长，还弄一法人代表，但没有真正涉足。这么大责任，不能不管，出了事还得找你，不如就当个股东、董事、参与者。”　　2012年，郝海东出人意料地离开了供职6年的松江俱乐部。他本来寄予厚望，雄心勃勃地想把天津松江队打造成一支真正的职业俱乐部。但很多计划没有达到预想。郝海东在管理理念和管理过程中，也与管理层其他成员，甚至球队成员发生了诸多分歧。赛季结束前，一直由松江俱乐部相关人员运营的郝海东品牌服饰，也被整体出售。　　但他的这个目标似乎毫无改变。采访过程中，郝海东提到最多的是“青训”，而今的载体是国奥越野足球俱乐部。　　公开资料显示，这家由郝海东担任技术总监，监事会主席，也是全国青少年冠军杯赛形象大使的公司，2016年仅实现营业收入643.61万元，净利润32.23万元。　　国奥越野足球俱乐部创始人蔡伟告诉《中国企业家》：公司2017年的营业收入是600多万，2016年应该是1200多万。营收腰斩的原因是受赛事规模影响，公司新开辟了很多地方分部，因此赞助收入也被地方上瓜分了一些。“如果营业额做不上去，作为总经理，我当然很有压力。”蔡伟说。　　“郝海东很有耐心，目前利润不高，他劝我不要着急，说足球不能急功近利。青训的周期性很长，需要长期投入，至少做好15年的打算。”蔡伟说，郝海东对很多国内足球的开展形式并不认可，他认为中国足球应该按规律做事。　　去年年中，四川双马入股国奥越野，并成为大股东。“起初不适应，磨合后发现，用资本和规范模式来做这项事业，也是很有必要的。”蔡伟坦言，“这本身又很矛盾，一方面，青训本来就是半公益事业，另一方面，没有利润，上市公司不会允许。所以，努力做吧！”　　两年前，郝海东又凭着“门前嗅觉”加盟疯狂体育。疯狂体育董事长张力军曾在公开场合说：“郝海东的作用不仅仅是在技术层面让体育游戏、足球游戏更加专业，我们更看重的是他的影响力、号召力和正向感知力，郝海东将加速疯狂体育品牌力度在市场的渗透。”他甚至为此专门制定了一个“大IP战略”。　　今年年初，香港主板上市公司第一视频宣布拟收购疯狂体育。 　　郝海东在疯狂体育有三重身份，股东、首席体验官和代言人。　　聊起儿女，郝海东收起批判者的触角，嘴角露出难以觉察的微笑。“还不错。”儿子郝润泽继承衣钵，在西班牙西乙踢后卫。女儿郝润涵今年考入了阿姆斯特丹大学。这个永远的愤怒青年，眼睛里透出柔情，“我从没打过孩子。”　　没几句，他又把话题拉回足球，状态也从短暂的柔和，重新回到他习惯了的凌厉。“我现在很自由，那帮人管不着我。”　　他理想的生活状态是做自己喜欢做的事，没事去儿子所在的西班牙，女儿所在的荷兰转一转。几年前，他在西班牙买了一幅小毕加索的鸽子画，画面的层次感和构图，让郝海东感觉舒服。“这画的售价已经翻番七八倍。敢掏钱买，才是真认可。别信那些什么专家。”说着话，郝海东起身上楼，把画拿了下来。　　郝海东曾说过，自己从10岁开始没同学了，但读书这事一直坚持到现在。古今中外文史哲，他说什么书都会翻一翻，并享受这种隔空对话。　　“我从来不算命，不信命。”郝海东说。　　　　　　问：中国足球为啥不行？　　郝海东：世界足球和中国足球是两回事。别人的足球是一种教育，我们的足球只要成绩，这是两个概念。足球不是一年十年就容易出成绩的。我们的教育养了一堆胖子，近视眼，高分低能，但是我们从来不正视这个问题，一直都在这种死循环里。每次比赛输了就总结总结，阵型不行，教练不行，排兵布阵不行……你们有场地、有组织、有专业人士，你们在干嘛？你们管理者是专业人士吗？　　问：大家都说中国改革的深水区是体育，体育改革的深水区是足球。足球改革一直是近年的热门话题，你怎么看？　　郝海东：中国没有足协，说管办分离，分离了吗？分了足协主席在哪？蔡振华是个官员啊。我前几天发个微博，我们的职业联赛，场地里全是烟头、石头块等垃圾。当你的职业联赛成这样的时候，　　足球是个职业联赛，所有的管理者、经营者、运营者，应该是专业人士。我们的足球运动管理中心在管理，他们的技术部部长、副部长、足协主席，很多人是足球专业人士吗？有几个人是专业踢足球的？经常说“非得是足球人士管理吗？足球踢的好不见得能管理好”，问题是，不是足球专业人士就能管好吗？全世界的经验不全是由专业人士在管理吗？行业自治，管办分离喊了多少年，你分离了吗？一个当官的，怎么可以做行业管理者？你当你的官，做你的行政工作，怎么可以谁官大谁来说呢？　　问：你对足协、球队球员、教练等都提过比较尖锐的意见，你觉得这些建议，是否起到了相应作用？足协官员有回应吗？　　郝海东：他们不会回应的，他们怎么回应呢？现在除了键盘侠，他们谁能跟我讲足球。我十岁就踢球，他们十岁在干嘛？在撒尿和泥玩。我十八岁打甲A，八场进5个球。我四届世界杯一次冲进去，16年国家队，无数的冠军，无数的进球，都是拿脚踢出来的，我不可以当一个行业的管理者和参与者吗？我不行，你可以找张三李四踢足球的，大家摊在桌在上说，得有理有据吧。　　问：你想当足协主席吗？　　郝海东：这个不是我想当不想当，跟我想不想当没关系。我想不想当都应该顺理成章是足球人的事，而不是由当官的来说。行业自治，谁行由大家来说。　　问：既然讲了没有回应，你为什么还会继续讲？　　郝海东：我要把看到的问题告诉大家，都不讲最后更完蛋。讲了，不管怎么说，他们说要管办分离，撤销足球管理中心，总得做点姿态出来，他不能不要脸到一点不管吧，起码篮球有了点改变。终归要有人发点声，都不骂，社会咋进步啊？　　他们在根本上没有改变，但会受到一些压力。因为有人在指名道姓的说他们的问他，很坦荡地说他们存在的弊病。因为我一直深受政策其害，全是拍脑门，唯上，形象面子工程。不让穿喇叭裤、剪头发，不让纹身、谈恋爱，神经病嘛！有的人真傻，有的人假傻，很多人是为了一己私利。骗人的气功大师可恨吗？更可恨的是旁边配合倒下的人，我们的太监太多。哪怕你能影响一个人呢？先不管对错，独立思考的能力得有吧。足球本身是需要创造力的，不是流水线上的产品，梅西不是练出来的，是土里长出来的。　　问：如果你是足协主席，你会怎么做？　　郝海东：我不愿回答，这个问题没有意义，历史没有如果，需要政策机制体制来保障。我当不当足协主席无所谓，你认为我当了就能比谁好吗？需要自治，需要产生机制。能有神吗？谁也不是。大家关起门来就能说谁行吗？是不是得上场踢？你们连踢都没资格进来呢。全中国踢球的人有三两万，应该以国际足联的标准来决定输赢，做不了假。谁能把球说进去吗？　　我从来不算命，不信命。打小就靠自己去踢，队里最小，你得赢过别人，才让你上场。凭什么让你上场，你以为光送礼就行吗？　　问：你现在生活的重心在哪？　　郝海东：没有什么重心，我就让自己活得舒服，西班牙看看儿子，女儿马上去荷兰读书。健身运动，做该做的事情。以前训练，几点干什么是非常严谨的。现在愿意去干什么就干什么。　　问：你作为球员，曾经炮轰资本对足球的利用；现在你作为商人，身份不同了，在足球方面也有投资，看待足球和资本的关系有无新视角？　　郝海东：没有。尽量不能去做自己认为不对的事情。我们干足球，也像他们一样砸钱吗？你哪来的钱？钱是他们个人的？亏这么多，他哪来的？全世界没有一个傻子，每年赔几个亿，还往里砸钱，你告诉告诉我，全世界有没有这样的人？所以钱是老百姓的，是银行的。我们看问题，传达给世界的，和要探讨的，逻辑从根上就不对。中国足球是中国社会的缩影，千万不要以为中国足球就是足球。所有职业化程度高的项目，中国哪一个行？哪一个比足球强？中国足球的最好成绩到过三四十名，网球都还二百名吧？中国足球现在再差也是七八十名。　　问：职业化之前，中国还出现过一批一流球员，如你，如范志毅。职业化之后，为什么就没有太多一流球员出现了？　　郝海东：这是我们对中国足球行业规律的不尊重。当时去踢球的人多，挑的人也好。我们的观念如果不去改变和提高，什么都改变不了。为什么八一队成绩好，全国选人，待遇也好，80年代，一天伙食费一块二，喝牛奶吃黄油，全国当时有几个人能做到？出去旅游一趟，有了外卖、共享单车，就以为自己厉害了？国外的文明程度你们学到了吗？垃圾分类，公交车上不让打电话……没人愿意承认，骂骂足球还以为很时髦。　　我作为一个个体，还出来说，你一个行业管理者没有一个人出来与这种社会现象做斗争。这种环境，感觉很可怜。我图什么呢？我讲这些，没有为我个人，我该吃该喝该旅游就完了，管你们干嘛？我讲的是社会现象。他们什么都管不了我，无工作无组织无纪律，三无人员，但我所有的一切都是足球带给我的，不止是家和生活，更多的是让我有了独立思考能力，因此我可以告诉儿女如何生活，如何认知这个社会。所以我有时候会发出我认为应该说的声音。我也为了真正的大众，在一起能带来改变。　　问：体育官僚系统奈何不了你，就把你忽略了。　　郝海东：我不管他们，我做好我自己，他们不归我管，他们有组织管他们。我现在相对自由。都是当官的说郝海东不好管理，其它教练你看他们说过吗？　　问：你现在的生活状态是怎样的？　　郝海东：没事锻炼好身体，西班牙、荷兰溜达溜达，干自己喜欢的事，青训做一做，能做点就做点。一定是做我愿意的，如果不是，那就不行。　　问：什么是你的责任？　　郝海东：父母好，孩子好，家里好，影响我能影响的人。　　问：你对中国足球负有责任吗？　　郝海东：我没有那么大的本事，我可以做一些事情，但可不能吹牛逼。如果我是行业管理者，我可以说负责任，但我都不是，负什么责任？这不是谁呼吁一下，就能改变什么，不现实。我影响我能影响到的，比如讲实话，让别人因为我的行动得益，给孩子父母们点保障。这我就感觉非常好，更高层面的，只有我是了，我才能承担这份责任，我没有那么大的能力。就看我能做到什么地步，可以干的事我就会去做。　　　　问：你没有接受过系统的学校教育，遗憾吗？　　郝海东：我很高兴没有在应试教育下把个性一点点扼杀了，我不用为了挤独木桥，一辈子就为了上个大学……我在八一队的生活，觉得非常快乐，每一个教练，给我们从小的关爱，让我们很高兴快乐。那时候是纯粹的踢足球，也有文化课，写游记，跳踢踏舞。肯定有大孩子欺负，但这个过程可以成长。跟他们打，培养争强好胜的性格，面对挫折和欺负，能成长起来。你必须要经历这些东西。　　我13岁一个人回青岛，全是自己买票。从八一队到颐和园，到动物园，再到北京站，买张站台票，混上车再补票。没人管，不也得回去吗？　　后来到国奥队后，操蛋！输了球就给你开会，只要你输了就不行。我在左路拿右脚带，教练就批评说什么郝式带球。没有人和创造力，他们只有一个目的，赢球。这种环境，是对人性最大的泯灭。只要你输了，你就被诟病。球迷骂还好说，问题是教练员还让你感受这种压力，这非常不好。后来外教来了好多了。再后来职业化了。我拿本事换合同，原来那套没用了。你当你的官，你管我什么呢？　　问：你是有意不让儿女进入中国教育系统吗？　　郝海东：他们在国外读的小学，回来没法上，字都认不全。我也不希望他们被老师这么管。我看到中国的应试教育，奥数钢琴补习班乱七八糟的，我肯定不能让我孩子受你这种摧残。我们高高兴兴一共没活30年，前30年不太明白，后30年老了，一辈子总共活不了多少年，开心一点比什么都好。　　问：你认为中国的足球教育需要怎么搞？再次进入世界杯还需要多久？　　郝海东：我们这些当官的，告诉你体育是相通的，把他们练的也转嫁到足球上。项目不一样，要求的也不一样，综合性又不一样，那么大场地，这么多人，一个球，和隔着网子的比赛能一样吗？跳要不要？柔韧要不要？身高需要吗？传球怎么传？他们知道吗？他们拿一个标准来，可悲吧？　　中国再次进入世界杯，至少还得15年。你看现在的孩子，踢得过谁？教我的是刘国江等教练，都是非常专业的。现在的孩子都是谁教的？现在没有体系保障。我想做的就是教教孩子，没有这些，别扯淡。（那些人）给3000块钱就干，能不想着从孩子身上捞回来吗？　　问：听说你很喜欢看书？最近在读什么？　　郝海东：喜欢在厕所看。刚进八一队的时候，一开始20多人一个房间，后来少了点。最近在读《精神家园》《潘家园收藏》。我看书很杂，翻一翻，有一句话有启迪，就有收获。　　比如翻《万历十五年》，我不懂那么专业的东西，但你知道，他用历史告诉你现在和历史有什么区别，如何分析这种区别。　　我一直喜欢字画。2013年在西班牙塞维利亚买了张小毕加索的画，一万5欧元，是一张鸽子脸。毕加索14岁的画已经达到顶级了，他又创作雕塑，他的水平很高，有层次和结构。　　这种画现在在欧洲已经卖七八万欧元了。我买画出于喜欢。所谓鉴赏水平，不敢吹牛逼。拿出钱来买，才叫收藏，吹牛逼没有用。我80年代就炒股，现在还赚着钱呢，两次股灾了。咱是真金白银买的，升值了。（说着，郝海东上楼把画拿了下来。）　　　　问：当你还是球员的时候，很多球员还在担心自己工资会不会被拖欠，你已经有了属于自己的商业帝国，你的商业启蒙从哪而来？　　郝海东：我84、85年，就倒卖过烟，赚了一万多。　　第一次正儿八经开公司做生意，是在大连沿海，那时候不靠谱，自己没有亲力亲为，做了董事长，弄一法人代表，但没有真正涉足。这个还是要调整，这么大责任，不能不管，出了事还得找你，不如当股东、董事、参与者。　　我在八一队就接触很多做生意的，觉得没什么。球不能踢一辈子，终归想给自己另外一个保障。这个职业风险很大，有伤病，有机缘巧合，稳定性很差。尤其我们这种环境，更没有专业人士尊重你，主教练，都没有话语权，你他x还能干什么呢？让你干，连个合同都没有，跟恩赐似的，那能好吗？　　问：你回国后，被天津松江邀请加入，担任俱乐部总经理；被刘秉润邀请，做城市足球联赛，现在在国奥越野和疯狂体育都有投资，听说乐视也曾经找过你，你为什么拒绝了？　　郝海东：他们很早就联系过我，除了贾跃亭基本都见了。当时为什么觉得不靠谱？他们讲的我实在听不明白。弄个盒子买电视，卖电视好理解，问题是它又不生产电视。生态这个，我更听不懂，不明白咋干，只能说我没有那么高的智慧。最后，钱呢？现金流呢？不能光吹牛，都得有啊。　　在青训上，我会做点事情，投入些精力物力。一切都得能看得见，能说服自己。　　疯狂体育，有游戏，起码有现金流。竞猜，以后可能会放开。既然投资做生意，一定得有实质性的东西。我可以通过劳动，得到更多收入，做有谱的事。　　问：你的投资决策背后有团队吗？　　郝海东：不用，我从来都是自己，从10岁开始，所有的一切都是我一个人在干。成，不成，所有的选择都是我自己做出来的。　　问：你对财富有目标吗？有业内人士估算，认为你身价早已超过10亿，是中国足球运动员里的首富。你自己怎么看这个“首富”？　　郝海东：我感觉最没有用的就是钱，买不来好的空气，人生的自由。这个别墅，也只有70年使用权。如果身体好，有思想，什么时候都可以，不一定住那么大，但也会很好。20年前买房，谁买都会赚钱。当然，真正拿钱出来也需要点勇气。那时候也没有投资理念，买着住，全世界没有拿房子来投资的。炒股倒是赚了一些。跌了我不卖，就是纸嘛，涨的时候卖点。　　问：企业家中，有没有你比较欣赏的人？　　郝海东：他们成功肯定有不错的东西。比如比尔盖茨，他发明了什么，真正让人类文明能提高，这得承认，这是有促进的。比如巴菲特，最早买了可口可乐，一路把公司做到这么大。我们这，怎么没有这样的。　　问：任正非讲灰度，但你比较仗义执言。作为球员你富于个性，但做商业又是一件很社会化甚至经常需要妥协的事情，你是否感受过这种角色的拧巴？　　郝海东：这是在我们的环境，这些不应该是人去考虑的。你应该考虑的是职业，考虑你的经商。真假的事情，为什么要考虑妥协呢？我不会妥协，我不需要，我不能去，我要是那样，我今天坐不到这。真实，别骗。一切都很简单，被我们弄复杂了。　　人生的抉择真的很重要，你为了一场球贿赂裁判，还是为了长远人生好？最后怎么选，特别考验人。