　　文章来源：泰山晚报 牛志明　　最泰安全媒体记者 牛志明 发自天津 又一次，神奇属于鲁能。佩莱助攻，吴兴涵头球绝杀，鲁能这次带走三分，登顶积分榜。李霄鹏又一次从替补席冲向了角旗区，兴奋的像个孩子。吴兴涵跑向了李霄鹏，鲁能所有队员都跑向了李霄鹏，王大雷也冲了上来，胜利的滋味，久违了。  　　这是鲁能的连续第四个客场比赛，前两场的两连平留下遗憾，因为鲁能两次错失登顶的机会。第11轮，鲁能最早出战，面对泰达，同样是只要赢球，就能领跑积分榜。从首发阵容上看，李霄鹏的调整并不多，郑铮和王彤缺席，宋龙和张弛进入首发，这是正常选择。中前场，刘洋取代吴兴涵，鲁能回归两名U23球员首发的常态。　　
　　 　　泰达在之前四个中超主场比赛中保持不败，战绩是3胜1平，而且还是3连胜。在泰达的战术体系里，阿奇姆彭就是锋线尖刀，如何防守阿奇姆彭，是鲁能面对的最大难题。从比赛的场面看，米克尔掌控中场的情况下，阿奇姆彭得到多次利用速度突破的机会，虽然没有进球，但让鲁能的防线很被动。  　　中场失势，防守出现波动，进攻毫无章法，这就是鲁能上半场的写照。有球迷说，这是鲁能2018赛季踢得最差的半场，从场面上看，这样的说法并不过分。第20分钟，李霄鹏就已经让崔鹏到球门区后面热身，他想要做出调整。直到第38分钟，李霄鹏打出第一张牌，崔鹏换下刘洋，鲁能的阵型发生变化。崔鹏出现在拖后后腰的位置，蒿俊闵和姚均晟在两侧，金敬道和佩莱、塔尔德利组成进攻三叉戟。　　 　　变阵后的鲁能在上半场还是没有找到节奏，由于担心阿奇姆彭的速度，鲁能的防线不敢前压，尤其是边后卫被限制住。进攻端，鲁能的失误过多，这让局面更为被动。第57分钟，吉尔的上抢失误，这给了米克尔送直传的机会，阿奇姆彭最喜欢的就是这样的机会，他的突破造成戴琳的犯规，点球。视频裁判确认后，维持了点球的判罚，王大雷没有阻挡阿奇姆彭的进球。  　　就在这次丢球前，李霄鹏已经将吴兴涵叫到了场边，并且很快用他换下了姚均晟。比分落后，鲁能只有全力进攻，塔尔德利加强了个人突破，可鲁能的前场进攻还是有些混乱。第三次换人，李霄鹏用刘军帅换下金敬道。金敬道有伤在身，这影响了他的发挥。这一次换人很重要，因为这彻底解放了蒿俊闵，也扭转了战局。　　 　　在刘军帅登场后，蒿俊闵的位置前提，他在边路的突破和传中显然更有威胁。第79分钟，鲁能的战术角球打了泰达一个措手不及，蒿俊闵的传球直接飞入球门，鲁能幸运的扳平比分。在打进这个球后，可以看到鲁能队员并没有庆祝，所有人的想法都是重新开球，继续进攻，这就是想赢的一种表现。　　 　　奇迹属于有准备的人，这一次鲁能又做到了。上一场进球的是佩莱，这一次助攻的是佩莱，意大利人的传中助攻吴兴涵头球破门，绝杀，又来了。鲁能替补席疯狂了，李霄鹏冲出人群，怒吼着，庆祝着。这一次，吴兴涵也冲向了李霄鹏，鲁能球员也都冲向了李霄鹏。李霄鹏可能是没意识到这一幕的发生，当王大雷也冲上来的时候，李霄鹏的目光看向了本方半场，这时候的他很谨慎，毕竟要提防对方偷袭。这时候的吴兴涵也释放自我，朝着鲁能球迷振臂怒吼，这也是一种释放。　　 　　泰达并非没有时间，他们还有角球的机会，但并没有把握住。2比1的比分定格，李霄鹏和替补席的队员们拥抱庆祝，如释重负。终于，鲁能把握住了第三次机会，有些惊险，但幸好是赢了。不过赛后李霄鹏对全队的发挥并不满意：“今天真心踢得太差了，能赢这场球非常侥幸，我觉得胜利本该属于泰达，他们比我们表现的好太多了，我们队员通过这段时间的比赛应该清醒的认识到，欠缺的还很多，要加倍的努力，把欠缺的东西补上。”　　 　　李霄鹏说得并没错，这场鲁能的赢球很幸运，各项数据都处于劣势的情况下可以拿到三分，并不容易。不过，李霄鹏也肯定了全队的不放弃：“今天我觉得唯一还算满意的是队员90分钟没放弃，大家都在努力，最后两分钟取胜的欲望占了上风，现在的积分等于零，足球不看现在，只看最后一轮比赛打完了，排在什么位置。”  　　这场比赛后，鲁能将进入间歇期，李霄鹏也透露，间歇期会先放假三周，然后集中备战足协杯的比赛。此外，U23球员会有调整，更多1997-1999年的球员会进入一线队，这也给球迷更多期待。