　　文章来源：申来之笔　　如今摆在泰达面前的是两条路，究竟是继续用防反应对接下来的比赛，还是将技战术升级。前者应该会让球队保级无忧，后者则要承受一些升级之后的不稳定。例如这场和鲁能的比赛，泰达的控球率峰值一度接近了75%，也一度取得了比赛领先，但最终还是输掉了比赛。　　
　　比赛输了，球队上下都不开心。更衣室这次失去了合影时候的喧嚣，安静的好像掉下一颗针都能听到。这是本赛季的首次主场失利，尤其考虑到是世界杯前的最后一场比赛，意味着球员们的郁闷可能要持续一段时间了。　　泰达很接近比赛胜利，球队踢了将近75分钟好球，用一句流行语，那就是主队把鲁能按在地上摩擦摩擦。关键时刻，泰达低估了鲁能反扑的决心，或者说有些松懈了。　　蒿俊闵的进球源于一次防守角球的失误，当对手快发之后，泰达球员才意识过来，但已经无法阻挡小蒿的传中了。即使杜佳可以勉强碰到皮球，周围也都是鲁能球员。让人意外的是，在那一刻，泰达场上球员的脑子居然都出现了空白。　　小蒿事后说，其实那个时候自己已经很累了，如果再有几分钟不进球的话，那么可能也就真没什么机会了。这个进球也给了鲁能反扑的决心，一周之间他们最后时刻在权健身上抢到了一个平局，心理上的暗示是非常可怕的。　　全场比赛，泰达踢的都非常完美，全队在技战术环节上的巨大进步，是一度压倒鲁能的原因。但球队总是在关键时刻细节方面处理不好，例如米克尔门前推射空门机会，还有两次防守中的漏洞。这样的细节瑕疵，可以理解成运气，同样也可以看成是技术环节还有待提高。　　对于球队的问题，曹阳赛后的评价比较公正，球队这场踢的不错，也有了自己的技战术体系，但总是差了一点，只能继续努力了。那么球队究竟差了什么？施蒂利克的话比较繁琐，“空当无球跑动需要更多，传球准确性需要更强，一对一突破更加成功率要更多一些，包括射门把握方面，定位球和注意力方面都需要加强。”　　很显然，这个间歇期泰达要做的事情会很多，施蒂利克的任务很艰巨。　　究竟坚持防反还是要传控？施蒂利克给出了自己的答案，他选择后者。　　这场比赛，泰达一度很像2011那支球队，细腻流畅的配合，一对一的自信和果断，还有对于控球率的掌控。主队的控球率一度达到了75%的峰值，这是相当可怕的数据，因为说明对手只有招架之功没有还手之力。　　看起来，泰达的输球源于防守时的疏忽，实际上全场比赛都具有压倒性的优势，主队已经没办法祭出回缩防守的戏码了。当然和施蒂利克也有很大关系，因为赛后他透露，这场比赛其实球队可以拿到一分，不过并不重要。　　2011年，泰达的传控风格威震江湖，不过很多场比赛也都暴露出了占据优势却无法得分的问题。老汉一度很恼怒记者们的质疑，甚至不惜和我爆吵过。如今泰达再度遇到了同样的问题，不过鉴于施蒂利克手中的牌面实力有限，能将球队调教到这样的高度，外界对他肯定会更宽容一些。　　这应该是泰达成长路上必然遭受的阵痛，将技战术升级必然会遇到很多问题，场上球员的实力参差不齐，施蒂利克需要花费更多的时间才行。所以针对二次转会，老帅难得说了心里话，“球队进攻的球员稀缺，只能让杨帆这种防守型后卫来踢前卫。”　　从赛季形势来看，这场比赛并不算是分水岭的关键之战，只要球队延续目前的表现，保级应该问题不大。不过从球队的整体技战术来看，这场比赛却份量很重，施蒂利克接下来会怎么打造球队的风格，值得关注。　　每支球队都有自己的生存方式，都应该被尊重，同理，球队也有选择自己技战术的权利。泰达二十年，非常有意思的一个赛季。