　　5月20日，在中超联赛第11轮比赛中，北京人和队主场2-0战胜广州恒大，爆出冷门。　　比赛结束后，人和队主教练路易斯在新闻发布会上首先表示：我对过程和结果很满意，我们抓住了两个机会，下半场比赛很艰苦，好在队员挺过来了。今天穆坎乔受伤了，饶伟辉也拉伤了，但坚持踢完比赛。我满意队员们在上半程的表现，现在终于可以好好休个假，清空一下思想了。　　
　　谈到球队后防球员的表现时，路易斯说到：我很满意整个防线的表现，除了之前打国安那场球，我们的整个防线可以得到很高的分数。刘健的经验起到很大作用，对防线和整个队伍的表现很满意。　　人和外援进球并不多，间歇期是否会更换外援呢，对此路易斯直言：现在这两天让我和队员享受一下比赛的结果。进球少不单单是外援能力的原因。昨天曹永竞受伤了，穆坎乔踢了没多久也伤了。我们先放松一下，换不换外援到时候再说。我现在唯一想的是赶紧飞回西班牙亲亲我的儿子。　　当被问及如何点评球队在联赛第一阶段的整体表现，路易斯说到：我对我们第一阶段的成绩非常满意，比我们预计还要好一点。我们只要投入地去拼，一般结果不会差。不单是与恒大的比赛，之前我们平华夏幸福、鲁能、上港，赢权健，都给了我们信心，我们不畏惧任何对手。（于静）