　　稿件来源：上海青年报　　　刚刚在上周末返回上海观看了申花比赛的马丁斯，已于昨日飞赴伦敦，开始进行接下去的手术和康复。由于新政规定，一个球队只能注册四名外援，不过出于对足协杯夺冠功臣的人文关怀，在未来的康复阶段，马丁斯依然可以随时回来跟队进行康复训练。　　
　　马丁斯这次返回上海，除了看球之外，还解决了一些私人事务，包括在沪期间租住的房子，尽管俱乐部方面只是表示，还没有将和马丁斯解约的安排提上议程，但大家都心知肚明，解约只是时间问题。因为按照中国足协的规定，中超俱乐部一个赛季的外援总注册名额为6人次，同时注册人数为4人次，而球员本人也曾向俱乐部表态，从球队利益出发，自己不会阻碍申花引进新球员顶替自己，在主教练吴金贵已经明确球队会在夏季转会期引援的背景下，马丁斯离开便成了心照不宣的事实。　　当然对于功勋外援，申花一向有人文关怀的传统，上个赛季中期，为了帮助登巴巴找状态，在球队没有足够名额报名中超的情况下，免费将登巴巴租借给土超球队贝西克塔斯俱乐部，并承担塞内加尔人的工资。而马丁斯作为球队去年足协杯夺冠的最大功臣，申花同样不会就此与他划清界限，“马丁斯在申花的这两年表现兢兢业业，也为足协杯夺冠立下了汗马功劳，未来他在康复训练的时候只要有需要，随时可以回来，俱乐部会提供一切能够提供的帮助。”　　目前，马丁斯已经初步确定了接下去的计划。离开上海后，他将先去伦敦进行手术，随后在那里完成第一阶段的康复。随后他将飞到意大利米兰进行第二阶段的康复，因为他的家人都在米兰，在枯燥的康复阶段，有家人的陪伴有助于他克服困难。　　如果一切顺利，马丁斯在今年9月份或许就可以开始有球训练，这个时候他可以返回上海，跟随申花队进行康复期的最后一个阶段，为复出进行准备。