　　记者陈伟报道  本周末，申花将客场挑战权健，这是世界杯间歇期前的最后一场，申花目前是单线作战，想要完成晋级下赛季亚冠的目标，唯有通过联赛来实现。上轮联赛，他们击败了重庆，目前和榜首的上港只有3分的差距。中超目前如此“混乱”，申花必须抓住机会，跻身第一集团，这样才能实现目标。不过，目前申花还有几位伤员无法出场。　　打完对重庆的比赛，申花放假一天，周二在康桥基地重新集结。　　
　　上轮拿到3分后，申花积分达到了17分，和榜首的上港只差3分，因此，很多队员都觉得这个赛季的中超形势比较混乱。事实上，截至目前，申花只输了3场，德比0比2输上港，客场2比4不敌富力，1比5不敌苏宁，“这个赛季我们莫名其妙输掉了几场比赛，但现在还能咬住，就要一直咬住，不然就会很难。”一位球员表示。　　“在哪个集团不是我们考虑的主要因素，我们只想打好比赛，目前球队很困难，受到亚冠后遗症影响很大，我们在如此困难还能赢球，我们都很高兴，这是球队共同努力的结果。”对球队现在的排名，吴金贵说。　　相比权健，申花体能占了一定优势，尽管是客场作战，但可以说是以逸待劳。　　尽管距离榜首只有3分，但球队伤员还有不少，朱建荣伤愈复出后表现不错，但无奈他刚出状态，紧接着又在亚冠中遭遇伤病。更让吴金贵感到闹心的是自己最为倚重的战术王牌毛剑卿，最近也因伤高挂免战牌。除此之外，曹赟定还在养伤，据悉，这三人都得在间歇期后才能回归。　　值得一提的是，秦升在客场和富力的比赛中受伤下场，他的伤据悉是因为长期比赛累积的伤病，为了保险起见，这轮对阵权健的比赛，他或许将会继续缺席。秦升如缺席，从上场对阵重庆的比赛可以看出，孙世林将顶替他的位置。　　上赛季，申花和权健交手2次，主场比赛，申花在少打一人的情况下1比1战平，那场比赛，秦升因为恶意踩踏维特塞尔被禁赛半年，孙世林也因为点赞被禁赛2场；客场比赛，申花则是0比3不敌权健。　　对申花来说，这是世界杯间歇期前的最后一场比赛，如能带着一场胜利结束这个阶段的比赛，对球队士气的提升肯定有着重要作用。间歇期，申花将寻找新的外援，尽管是单线作战，但一直以三外援打完接下来的联赛，还是有些不太现实的。　　对新的外援，俱乐部并没有透露更多的信息，吴金贵直言一定会按职业足球的规律来办事。其实，对于申花来说，他们急需一个中锋，这位球员在前场的支点效果一定要明显，此前，莫雷诺打过几次箭头，但事实证明，这种战术并不是很成功。此外，马丁斯已经飞赴伦敦，此前，他的手术是在那里完成的，因此，他这次将回去那里检查伤势。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）