　　特派全媒体记者 谢泽楷　　广州日报北京5月10日电　　5月11日，2018中超第5轮展开争夺，广州富力将在工人体育场挑战北京国安。富力已在中超和足协杯双线取得4连胜，走出此前连败的阴影。但在上一轮，富力主场以4比2击败上海申花的比赛中，状态火热的富力外援雷纳迪尼奥受伤，他将铁定缺席这场比赛。　　　　雷纳迪尼奥本赛季以来状态有些低迷，直至最近才开始回升。遭遇此次伤病，对他个人和球队都是极为负面的。少了雷纳迪尼奥在前场的冲击、盘带、控制和射门，富力在进攻端的表现有可能又要陷入低谷。据了解，雷纳迪尼奥将伤停1个月，他将错过中超两个月间歇期开始前的最后两轮比赛，即富力此役客战北京国安，以及下一轮主场迎战河南建业的比赛。　　赛前，富力主帅斯托伊科维奇对“雷鸟”的缺阵表示遗憾，但他也表示已找到应对办法。球队此前连遭败绩后，斯托伊科维奇对首发阵容进行变阵，用U-23后腰马俊亮换掉U-23中后卫黄政宇，卢琳也出现在左后卫位置，球队战绩随即提升。但原本司职后腰的陈志钊只能回到替补席。“雷鸟”缺阵的情况下，陈志钊有可能回到首发。　　本赛季以来，国安逐渐找回昔日豪门的底蕴。上轮，他们在客场以2比1击败“领头羊”上海上港。9轮过后，国安以5胜3平1负的战绩排名积分榜第3。而目前5胜4负的富力也只落后国安1个胜场。　　但排名第3的国安只落后前面的山东鲁能和上海上港1分，该队同样不想错过登顶的机会。值得注意的是，国安在前9轮已打进21球，仅次于上港的24球。以富力目前防线的实力，要在客场抵挡国安犀利的进攻，斯托伊科维奇要考虑的已不只是谁来替代“雷鸟”的问题。　　赛前，斯托伊科维奇把富力放在“弱者”的位置上，他称国安的球员综合实力能在中超排进前3。自2012赛季升入中超以来，富力还未在工人体育场击败过国安。2016赛季，富力才在工体取得第一个进球。上赛季，富力在工体两分钟内连进两球，最终依然被2比2逼平。来到2018赛季，来到工人体育场的广州富力依然是挑战者。