　　稿件来源：山东商报社　　记者曹红芳　　
　　中超第11轮在昨天晚上全部结束，接下来，中超联赛将进入一个长达两月的间歇期，对于各队来说，这段时间堪比一个准备期，各队都有时间去调整和完善不足。　　卫冕冠军已无底气　　中超整个第11轮联赛，最令人意外的一场比赛应该说是广州恒大主场输给升班马北京人和的比赛。赛季初，恒大喊出了要勇夺8冠王的口号，但联赛11轮过去了，恒大与榜首的差距已经达到了5分，卫冕的难度加大。最为可怕的是恒大现在的状态，连升班马都已经难以战胜了。　　在近6场比赛中，恒大1场未胜，并且丢球数达到了11粒，场均丢接近两球。这6场比赛恒大的对手虽然有权健、华夏这种火力比较强大的球队，但大部分是联赛中下游球队，恒大在他们身上也未能保持零封。广州恒大先是联赛第9轮客场面对联赛未尝一胜的大连一方，0：3惨败给对手。两轮过后，恒大再次面对进攻羸弱的北京人和，并被对手斩落两球，可见恒大攻防两端已经出现了严重的问题。　　此前恒大王朝的建立，完全是凭借引进球员从而在短时间内达到了提升球队实力的目的，而如今当时那些当打的球员已经逐渐老去，状态也在随之下降，恒大如果依然将希望寄托到这些“老队员”身上，要想实现卫冕恐怕会很困难。　　间歇期各队有动作　　对于一些近期状态不佳的球队来说，间歇期无疑来的正是时候，在给各队喘息时间的同时，二次转会窗口的开启，也给了他们调整的机会。　　在输给北京人和之后，广州恒大老板许家印就表示，“间歇期内，所有外援要全部调整；内援也要做大幅度调整；23岁以上的国内球员没有非卖品。”能做出如此大的调整，除了对于成绩不满意外，也是表现出了恒大依然要争夺冠军的决心；亚冠和足协杯两线被淘汰，恒大接下来只有中超联赛，让他们可以将精力全部投入到联赛当中。但是如此大的调整，也是利弊共存，调整之后球队的磨合将会是个问题，而调整之后也无法证明就会令成绩反弹；　因此许家印的态度，或许也是在给队员们压力，让大家知道，再不努力就真的没饭吃了。　　除了恒大，其他球队似乎也要在间歇期内积蓄力量。本轮华夏幸福在战胜重庆斯威之后，主帅佩莱格里尼却迎来了下课的命运，而俱乐部总经理也由付强改为了李君。如此大的动作，显然也是希望能够在后面的比赛中更进一步，毕竟上赛季错失亚冠资格让华夏幸福倍感遗憾。　　鲁能竞争压力增大　　在本轮战胜天津泰达之后，鲁能暂时登上了积分榜首，不过随着其他场次的比赛结束，积分榜也再次发生了变化，上港再次占据榜首位置。在本赛季联赛刚过三分之一的情况下，接下来的19轮比赛，任何情况都有可能发生，因此鲁能本赛季面对的竞争压力依然不小。　　鲁能目前稳居第一集团，但是也是后有追兵，稍不留神就会被超越，因此间歇期对于鲁能来说也将非常关键。从主帅李霄鹏计划来看，他已经开始为未来筹划，包括将97、99年龄段球员上调一队，也是提前着手培养年轻球员。鲁能本赛季防守稳固可保证球队成绩不会太差，但是进攻则需要进一步提升，不然会大大影响竞争力。