　　北京时间5月19日下午，北京中赫国安在中超第11轮赛事中客场2-0战胜长春亚泰，继续以1分分差紧追积分榜榜首位置。在犀利外援带动下，国安进攻火力稳定，连续10轮不败以及客场战绩最佳等情况更说明着国安的整体走势，结合中超本赛季激烈复杂的上游格局，现在的国安是真有底气去争冠了！　　第11轮赛事后中超将进入近两个月的间歇期，而本轮国安的任务不仅是要争取尽可能理想的排名，球队阵容构成上的考验更大：奥古斯托因伤缺阵，张稀哲结束长时间禁赛后复出，“一出一入”间对国安中前场构成了极大变数，缺少奥古斯托这样的头牌，本已稳定的“技术型中场”重组，国安还能平稳体现战斗力么？这可以说是客战亚泰一战中对国安最有实际意义的看点。　　
　　比赛的实际情况说明，国安中前场的战术套路与执行力已非常稳定。中前场快速渗透，球员突出个人能力同时也持续体现着团队配合的效果，国安基本是将奥古斯托与张稀哲的“一出一入”影响降到了最低，令人印象更为深刻的是中前场配合的熟练与快节奏。　　国安在第70分钟打入了扩大比分的入球，这次由三位外援配合出的攻势很有典型性，直接说明了国安外援的实力与配置效果。身为四位外援中排序相对最靠后的索里亚诺，再度体现出了与球队“无缝衔接”的效果，较之他在比赛中收获的本赛季第5粒入球（6战5球），扩大比分的入球攻势中他接应比埃拉、助攻巴坎布的表现更值得点赞，充分体现出了国安外援之间的良性反应，这样的索里亚诺丰富了国安使用外援的套路安排与具体打法。　　巴坎布收获了本赛季第8粒入球（8战8球），从其持续体现出的轻松感来体会，巴坎布还有进一步提升效用的空间。比埃拉的拿球能力与节奏特点是提升国安中前场传控效果的关键，事实上随着对手的重视与熟悉，比埃拉的比赛难度是在不断提升的，绝对亮点较之在中超亮相的最初几场比赛已有减少，但这从另一个层面上也能说明比埃拉对对手的牵制效果，以及国安外援整体战力还有进一步提升的空间。　　没有奥古斯托时，国安继续打出了自身特点，这证明着球队的稳定性。而稳定性往往就是决定争冠可能性的关键要素，类似本赛季这种上游战团纠缠鏖战的局面，稳定性的重要性还会进一步放大。　　如今的国安已成为了一直突出稳定性的球队，连续10轮不败就是最好的说明。确实，国安在中前场较为过硬的同时，后防线存在着不小的隐患，前11轮比赛中国安只有3场比赛没有失球（共失16球为目前积分榜前5球队中最多），但在“以长补短”这直观算术题上，国安已在持续证明自己能通过进攻端的稳定性来尽可能地弥补防守短板。换句话说即是国安中前场的稳定性非常突出，已成为带动球队提升整体稳定性、从而着眼争冠的最根本要素。　　客场的战绩表现通常就是衡量强队档次的最硬性标准。中超具备竞争力的球队越来越多，在客场争胜拿分的难度也就相应地越来越大，可以说客场战绩要比主场表现更能体现球队的硬实力与稳定性。此前相当长时间内，国安一直突出着“主场强硬”，这是由多种因素合力决定的，相对来说国安的客场表现并不突出，这正是国安此前多个赛季中有心争冠有心叫板却无法真正落实的关键。而如今，情况看起来已发生了根本变化，国安的客场表现真正地硬气起来了。　　“永远争第一”是国安不变的口号与信念，从本赛季迄今的情况看，国安已具备了“争第一”的底气。接下来如能做到胜不骄败不燥，保持好心态上的稳定，国安真的很有机会。　　（木之火）