　　稿件来源：新快报　　新快报讯 记者王敌报道 近日，有消息传出广州富力有意从土耳其联赛签下一名中卫补强防线。对此，富力俱乐部高层表示现在的确在做引援方面的研究，但还没有确定人选。　　
　　本周末，中超将打响上半程的最后一轮比赛。本轮联赛过后，中超就将进入长约两个月的“世界杯间歇期”。这两个月是中超各俱乐部转会的最佳运作期，不少俱乐部都早早就开启了相关的转会谈判。　　中超10轮战罢，富力5胜1平4负积16分排在第7位，距离榜首的上海上港只有4分之差。不过，富力失球多达22个，是全中超丢球数第二多的球队，仅次于榜尾的贵州恒丰（失球25个），球队在防线上的补强已经到了势在必行的地步。这半年来，富力高层一直在遴选外援中卫。有消息称，土超球队贝西克塔斯的中卫组合——佩佩与托西奇都进入了富力的引援视线范围。　　本赛季的土超还差最后一轮结束，贝西克塔斯已确定无缘联赛冠军，但球队的整体表现还算令人满意，目前排在联赛第三。土超33轮战罢，贝西克塔斯仅失29球，是联赛丢球最少的球队。除了守门员法布里状态稳定之外，后防线的发挥也很重要。　　去年夏天从皇马自由转会而来的佩佩联赛出场23次，进2球助攻1次，Whoscored的赛季平均分达到了7.11；在土超征战多年的托西奇联赛出场25次，进5球助攻1次，Whoscored的赛季平均分为6.94。值得一提的是，两人都是脾气火爆的球员，佩佩赛季至今吃到了4张黄牌，托西奇则夸张到了7黄3红。　　据悉，富力的目标是一名球风彪悍的左利脚中卫。那么，35岁的葡萄牙国脚佩佩（右利脚）与其不符，33岁的塞尔维亚人托西奇似乎更接近这个标准。托西奇除了可以打中卫之外，还能够出任左边后卫。　　目前，富力的夏季引援仍处于流言阶段，富力俱乐部尚未对此作出回应。本周末的联赛结束后，富力俱乐部高层就将启程飞往西亚和欧洲商议以及敲定新外援。