　　稿件来源：大佬鸣　　人们常常会说这世界有“人品守恒定律”，老天对所有人都是公平的，给了你荣耀时刻，就会给你匹配相应的困难与挑战……原本在竞技体育这个拼硬实力的领域，不该相信此类言论，但在中超七冠王广州恒大本赛季连续遭遇前所未有的困境，以致于2球之差再负升班马球队北京人和之后，似乎更多球迷认为此定律同样适用于职业足球的世界了。本场比赛恒大并未有所保留，卡帅也极力希望在间歇期前迎来五月首胜，球队综合实力理应在对手之上。不过与之前亚冠出局如出一辙的是，看赛后统计数据均称先的恒大队，即便在大部分时间里场面占据主导，也创造了一些机会，但就是无法取得进球，最终只能接受再度落败的悲催命运。　　
　　本场对决，北京人和显然是有备而来，针对恒大最近连续作战比较疲惫，主队一开场就罕见地采取了前场逼抢的战术。然而恒大不知道是过于疲惫无力抗衡，还是赛前准备不足没预料到对手会主动出击，场上形势完全被人和压制。直到连丢了两球，以及穆坎乔拉伤下场后，北京人和在领先的情况下主动将阵型回收，恒大的场上形势才慢慢好转。不过从随之而来的围攻，到硬是换不来进球的窘境，相信大家也都看到了。　　毫无疑问，获胜方北京人和场上的战术套路更清晰，无论是抢攻还是防守反击也更明确，加之球员执行力很强，显然做足了针对性准能被，最终获胜在情理之中。相较之下，恒大队的战术针对性明显不如对手，即便在发起围攻的情况下，更多时候也是踢到哪儿算哪儿的架势，根本无法像过去一样用自己熟悉的强势压制取得突破。尤其在在落后的情况下，恒大的进攻套路依然过于单一，依然是除了不断传中起大脚就没其他招了……笔者坚信着绝对不会是卡纳瓦罗的有意安排，毕竟刚刚因此才负于权健止步亚冠，同样的问题赛后怎可能不强调？除非他根本没有发现。作为世界级后卫，这点观察力应该还是有的。而北京人和在回收阵型摆起大巴的情况下，禁区内始终有足够的人手进行防守，恒大的传中根本无法有限撕开人和的防线，对手显然早有准备，因此恒大最终落败是合情合理的。　　在对方踢出意想不到的开局情况下，在己方处于被动、需要突围的情势下，在久久未能打破僵局的窘境下，大家发现卡帅有做出相应的调整，但很遗憾，近乎所有的临场指挥均未能产生明显的效果，更不要说立竿见影了。这些年卡帅通过历练一直在成长、成熟，变成越来越好的主帅卡纳瓦罗，但与此同时不可否认的是，他的临场指挥能力始终未能得到较高的认可，眼下在解决问题上所使用的招数，也远未达到立竿见影的功效。在这点上，他明显不如自己的恩师里皮犀利。好比本场比赛用李学鹏换下邹正，几乎就没有产生任何积极作用。当然，这也跟球队替补席没有足以改变战局的人有关系。总之，卡帅要想继续变得更好，临场指挥能力要变得更强才是。　　再负升班马、距离榜首球队5分之多，间歇期前恒大队有可能正在迎来建队以来最低谷的瓶颈期时刻，球队遭受了前所未有的重创，士气低落，这是很多球迷未曾想到、甚至不能接受的。但有时候竞技体育正是如此残酷，大家必须面对现实、正视差距，眼下或许还未到绝望乃至完全没有机会的时候。　　许老板终于发话了——间歇期内，所有外援要全部调整；内援也要做大幅度调整；23岁以上的国内球员没有非卖品！这回他不再是过往的“心理按摩”，显然发现了问题的严重性。然而老板动怒，也足以说明恒大集团依然非常关心足球队的情况，并没有向外界所言听之任之不予理会！接下来的间歇期，相信恒大俱乐部一定忙得不可开交，他们会根据指示对球队进行调整，然而这种调整不再仅仅是心态、精神以及状态层面的调整，一定会涉及人员领域。以过往的经验来看，这种调整必将是积极的、高效的，符合球队真正利益诉求的。大家静观其变、静候佳音。　　广州恒大淘宝队此刻正遭受着有可能是建队以来最最困难的时刻，但也正是在这节骨眼，处于低谷、瓶颈期的恒大，更需要得到球迷的理解与支持！竞技体育永远是残酷的，在结果面前没有借口可言，但你们的理解与鼓励，会真正给球员动力，让他们不放弃，让他们迎难而上，让他们重新爆发。