　　在富力主场对阵建业的比赛中，面对老东家，昔日建业的“玉面杀手”肖智再度取得进球，帮助久攻不下的富力打破场上僵局。然而可能是反戈旧主过于激动，肖智竟然忘记自己身背一张黄牌而脱球衣庆祝，吃到第二张黄牌被罚下场的肖智可谓“乐极生悲”，但无论如何，能够再度反戈旧主，肖智再次证明了自己的实力。　　今年33岁的肖智可谓是中超老将，在2016年加盟富力前，肖智一直有河南“玉面杀手”之称。2009年，他曾上演倒钩破门，被评为年度最佳进球第一名；当年中超最后3轮，肖智攻入5球，帮助建业队夺得亚冠席位。时任国足主帅的高洪波招其入队；可在随后的4个赛季，肖智的表现十分平庸，直到2014年再度爆发。肖智算得上是大器晚成的球员，但可以说，没有建业就没有今天的肖智，毕竟他曾在建业效力了9年。　　
　　2016年初，肖智离开建业，转会加盟富力。来到广州之后，肖智首个赛季就在中超打入6个进球，是富力国内锋线的中坚型人物。而在上赛季，肖智在27场联赛中攻入7球，得到里皮青睐的他入选了国家队，随队征战东亚杯的赛事。本赛季肖智仍是斯托伊科维奇阵中的重要棋子，本轮之前，肖智已经打进了4粒进球，是队中的本土头号射手，进球数仅次于上赛季金靴扎哈维。　　在间歇期最后一轮比赛中，富力在越秀山迎来的对手是肖智的老东家河南建业，但是运气似乎并不在富力这一边，扎哈维的点球罚丢，单刀球也被建业如有神助的门将吴龑扑出，久攻不下之际，肖智挺身而出，第68分钟，门前接到李提香传中后，肖智利用他最擅长的头球打破了老东家的大门！这粒进球也是肖智本赛季联赛第5球，可能是在本场艰难局面下进球来之不易，肖智脱球衣忘情庆祝，为此吃到了全场比赛的第二张黄牌，只好黯然下场。　　值得一提的是，这并非是肖智首次反戈老东家，远的不说，就在上赛季中超第27轮的比赛里，肖智就代表富力在对阵建业的比赛中为富力首开纪录。但是与此役不同的是，那次进球后的肖智并没有选择庆祝，与上赛季形成巨大反差的是，肖智这次的庆祝似乎过头了，完全没有是被进球冲昏了头脑，连身背一张黄牌都忘了。但无论如何，能够作为一名33岁的老将，肖智在富力阵中的作用愈发重要，他的表现还是值得肯定的。　　（旺旺）