　　稿件来源：上海青年报　　 尽管还有两场联赛才进入夏季休赛期，但不少申花球迷的心已经飞到了一个月后才开启的中超夏季转会窗口，因为主教练吴金贵已经明确表示，球队目前正在物色新的外援前锋，而这名前锋人选，也将决定着申花在下半赛季能否如愿取得亚冠资格。　　自从马丁斯受伤之后，锋无力的问题便一直困扰着申花，偶尔用莫雷诺客串过，但效果不佳，尽管本土前锋毛剑卿和朱建荣也能先后取得进球，但不可否认，在对抗以及支点作用上显然与外援还有着一定的差距，因此引进一名外援前锋，是申花在这个休赛期最重要的任务。　　“我们不会冒很大的风险，而且现在中超也有引援的限制，我们肯定会找实用的外援，而不是一定要找大牌，今年你们也看到了俱乐部的务实，没有在内外援的引进上做大投入，在夏季引援我们同样会如此。”谈到外援选择标准，吴金贵如是说道。　　在此时，登巴巴再次进入了视野，因为他无疑是性价比很高的选择。首先中超引援政策的限制，花大价钱购买球员需要上交引援调节费用。中超开始前，登巴巴和申花进行了合练，但最终他没有留在球队，而是加盟了土超联赛的球队，但是据悉当初申花在合同中加了一条优先回购权，合同到期后申花拥有对登巴巴的优先签约权；其次，登巴巴对中超和申花都很熟悉，他可以快速融入球队，与队友也不存在磨合问题。　　而最重要的一点是，申花年初在选择外援时对于登巴巴的健康状况以及比赛状态有过担忧，但目前登巴巴状态火热，新赛季的土超联赛，他出场10次已经打进了6球，依然持续着自己的出色状态。　　“既然严格执行中国足协的引援规定，那肯定就要考虑性价比，最重要的还得是适合我们球队，大家对登巴巴的感情我们理解，但我们会按照职业规律办事，引援首先要对球队的成绩负责。”吴金贵说道。