　　记者寒冰报道 周一，哥伦比亚国家队主帅佩克尔曼将公布世界杯的35人初选大名单。哥伦比亚国内媒体近期一直在热议可能的人选，但种种迹象表明，上海申花的莫雷诺极有可能将错过俄罗斯世界杯，在与河床中场金特罗、博卡青年中场卡多纳的竞争中，莫雷诺或许最终还是输给了远在东方的联赛。　　25岁的金特罗主要司职右路攻击，也可以胜任前腰位置。因为在波尔图没有出场机会，冬季选择被租借到阿根廷豪门河床，逐渐打上主力位置。河床在联赛对强敌竞赛会，以及解放者杯小组赛他都有出场，虽然大部分时间只是替补球场，金特罗还是把握住了难得的机会。上周中解放者杯客战哥伦比亚球队圣菲独立，在解放者杯首次出任主力的金特罗交出助攻，帮助球队绝杀对手锁定出线资格。　　
　　金特罗承认，佩克尔曼对他格外偏爱，从他19岁时就一直给他机会进入国家队锻炼，这次也不例外。2014年世界杯他就被带到了巴西，5场比赛出场3次，对科特迪瓦还有进球。2015年美洲杯他落选，之后因在波尔图无法保证主力位置，就此无缘国家队。但3月的国际比赛日，他和莫雷诺一道被佩克尔曼选中接受考察，结果对法国的比赛替补7分钟就取得进球，帮助球队在巴黎战胜强大的对手，就此赢得佩克尔曼的认可。　　至于博卡青年的卡多纳，身材高大的他更长在左路活动，也能胜任前腰位置。本赛季他在博卡青年是绝对主力，但4月因受伤缺席了多场比赛。尽管如此，因为是博卡青年本赛季夺冠的主要功臣，身披博卡青年10号球衣的卡多纳也被认为是已经确保了去俄罗斯的门票。卡多纳的劣势在于，去年11月他因与韩国热身时向对手做出种族歧视手势，被国际足联禁赛5场。因为只是热身赛，意味着他的停赛肯定会在世界杯小组赛前服满，佩克尔曼没有不带上他的理由。　　上周，哥伦比亚国家队总经理豪尔赫·平托接受福克斯体育专访，透露出的信息或许就是哥伦比亚足协和主帅佩克尔曼的态度。平托表示，莫雷诺是一位伟大的球员，可惜他在中国踢球。7月即将年满32岁的莫雷诺本就没有年龄优势，虽然他的出场时间和数据比前两者更好，本赛季迄今已有6个进球2次助攻，但中超和亚冠的水准与阿根廷超级联赛和解放者杯还是差距明显，佩克尔曼也不会在一个战术位置带上3名战术风格的球员。　　对于莫雷诺来说，卡多纳最近的右腿绳肌伤势可能是他搭上世界杯末班车的最后希望。因为这个伤势卡多纳缺席了4场联赛，上周末客战飓风的夺冠之役首发也没有打满全场。不过，考虑到卡多纳已经伤愈，除非在世界杯开幕前他旧伤复发，莫雷诺替补上位的机会渺茫。过去4年，佩克尔曼合计使用过73名球员，其中65人至少出场2次，莫雷诺会极有可能得到进入35人大名单的荣誉，但进入23人大名单的希望渺茫。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）