　　北京时间5月13日晚，中超联赛第10轮烽火继续，江苏苏宁易购坐镇主场迎战大连一方。今晚，苏宁主教练奥拉罗尤携阵中大将特谢拉出席了赛前发布会。虽然，奥拉罗尤和特谢拉均特别强调了明晚的比赛对于苏宁而言特别重要，但是，在外界看来，明晚一战大连一方从南京拿分离开的可能性非常大。　　对于明晚一战苏宁的备战情况，主教练奥拉罗尤表示：“大家晚上好，明天这场比赛对我们来说非常重要，教练组近期也观看了大连队的录像，这支球队比赛季初的时候提高了非常多，他们队里有非常优秀的队员，对我们来说是一个考验。”　　
　　跟随主帅出席赛前发布会的特谢拉在谈到明晚一战时坦言：“明天这场比赛对我们非常重要，这周我们做了很多技战术的训练，教练组也安排球员观看了大连队的比赛录像，我们做了充足的准备，希望可以取得比赛的胜利。”　　之前的比赛里球队基本上都用的是一套相同的阵容包括换人的时机也是到比赛最后，您在下一阶段的联赛中有着怎样的考量，会不会有更多的球员得到出场机会？对此，奥拉罗尤说：“　　因为现在还有U23的政策在，对于换人带来了一些限制，如果过早的换上非U23，如果有球员受伤了后面就会比较被动，所以要看球员是否能够给球队带来战术体系的需要。后面的比赛每个人都有机会，因为之前较为密集，我们也没有时间去踢一些热身赛。通过后面的间歇期我们也可以通过一些热身赛去考量一些球员。”　　上一场比赛结束后球队也来到了中超积分榜的第一集团，赛后您有跟队员做怎样的交流，是让他们保持一颗平常心，还是鼓励他们要有一颗更大的野心？对此，奥拉罗尤透露：“比赛后我也恭喜了我的球员，告诫大家不能放松不能自满，还要继续向前。现在球员有着非常大的潜力，继续努力的话会有一个非常好的前景。”（曲小尤）