　　文章来源：城市快报　　本周五，泰达队将在主场迎战山东鲁能。本轮联赛结束后，中超将面临一个长达70天的间歇期。对此，球员们这样展望比赛：“鲁能实力很强，不过我们当然想赢球，毕竟是自己主场，希望用一场胜利来迎接假期。”　　
　　昨天下午，球队在“水滴”进行了适应性训练。无奈场地中央的草皮被圈了起来，要进行必要的养护，球队只能临时改变训练计划。当然这只是一个小插曲，球队的训练并没有受到影响，施蒂利克已开始进行针对性布置。鲁能目前和上港并列排在榜首位置，本赛季的发挥可圈可点，施蒂利克也有着清醒的认识：“对手实力很强，是中超丢球最少的球队，具备了很强的实力。不过我还是相信球员，场上会完全展示出能力，力争取得胜利。”　　对于目前已经两连胜的泰达来说，这场比赛势在必得。郭皓表示：“对手实力很强，我们会把自己摆在低的位置，去拼对手。”联赛进行到现在，双方在人员上已经没有任何秘密可言，唯一能够调整的就是技战术层面。尽管外界认为泰达的战术以防反为主，但上轮比赛经过了17次传球后打入了制胜球，说明球队的风格正在一点点发生改变。施蒂利克认为：“我们控球率低于对手，反而打出了好成绩。这说明控球多并不代表可以取得胜利，但控球少意味着必须要参与更多的防守，消耗更多的体能，所以我们需要在掌握球权时做得好一些。”　　这场比赛也将是世界杯前，米克尔代表泰达的最后一场比赛。俱乐部赛前海报也将他和阿切姆蓬的形象卡通化，两人身穿大褂说相声的画面让人忍俊不禁。对此，米克尔觉得：“这个海报非常有趣，我会收藏起来。对于比赛我还是那个观点，代表泰达队时肯定会全力以赴，然后去世界杯证明自己的能力。”泰达对阵鲁能的战绩已经是四连败了，不过球员们却表示有信心去终止这个纪录。　　昨天，中国足协公布了针对上周联赛违规违纪行为的处罚决定。中超方面，只有重庆斯威因相关违规违纪行为而被处罚，主教练本托因赛后发表不当言论被禁赛两场，罚款两万元。中甲方面，梅县铁汉外援穆里奇因在比赛中故意踢人，被禁赛八场。此外，青岛黄海收到了五张罚单，王栋因肘击对手被禁赛六场，绿城外援迪诺也被禁赛三场。本报记者 申炜