　　特约记者唐晓报道 20日晚，一方在以多打少的情况下，却被恒丰率先破门。困境之中，穆谢奎挺身而出，梅开二度，助球队完成逆转。这是一场价值连城的胜利，这为间歇期后一方奋起直追冲出降级区奠定了坚实的基础。而穆谢奎，也用非常出色的表现为自己赢得了更多信任，他在队中的位置显然也更稳了。　　　
　　经历了上轮的外援调整和客场失利，舒斯特尔又将一方带回到之前的上升通道。这首先体现在出场名单上，对比主场完胜恒大一役，一方首发完全相同，替补席上，除了用赵学斌替换杨芳志，也没有其他变化。这被认为是当前一方最正确的选择，虽然以牺牲丰特这样的世界杯球员为代价，但只有盖坦重回主力阵容，才能同时激活卡拉斯科和穆谢奎。　　同时回归的还有气势，从一开始，一方的攻势就如同疾风骤雨，压得恒丰喘不过气来。第4分钟，穆谢奎利用任意球机会鱼跃冲顶攻破球门，但主裁判艾堃认为卡拉斯科在禁区内有推人动作，进球被判无效；2分钟后，一方再度在恒丰门前形成混战，崔明安在被杜威踢到头部的情况下，近距离将球打高……这一阶段，恒丰不断用犯规动作抵抗一方的进攻。第23分钟，杨挺踹到卡拉斯科膝盖，被直接红牌罚下。　　以多打少反倒让一方感到有些突然，进攻节奏也逐渐放缓。第29分钟，因为盯人不紧，还被对方偷袭得手，由范云龙率先打破僵局。此后，一方不断前压，试图扳回比分。但由于恒丰队员频繁使用犯规动作打乱比赛节奏，或干脆倒地拖延时间，一方越踢越急，更难制造出有威胁的机会。在中超赛场上，这样的状况是必须面对的，但很显然，一方还不够老练，一时间无法适应。　　　　关键时刻，还看大奎。自4周前在第七轮联赛中首次亮相中超赛场，穆谢奎就迅速进入状态，不仅与卡拉斯科、盖坦形成了有效配合，更以其强悍的冲击力给对手制造麻烦。　　第41分钟，穆谢奎接李帅回传球倒钩破门，可惜又被判无效。从录像回放来看，李帅回传时皮球疑似出了底线。这已经是穆谢奎第二次遇到这样的情况了，主场与权健一战中，穆谢奎就曾两次破门，两次被判无效。这显然是很伤士气的，不过，穆谢奎就像上足了发条，一刻不停地继续发起冲击。4周前那一战，他制造了点球，助一方扳平了比分。现在，他要更进一步。　　扳平比分的时刻于第73分钟到来，在一次反击中，卡拉斯科左路下底后冷静传中，穆谢奎左脚一拨，用一种非常古怪的方式完成了破门；第88分钟，轮到盖坦传中，穆谢奎高高跃起头槌攻门，终于逆转了比分！　　一方的外援三叉戟就用这样的配合为球队赢得了第二场中超胜利，马竞双星分别助攻，穆谢奎梅开二度。在间歇期到来之前，一方终于没有被排名倒数第三的建业落下太远。2分之差不过在一场球的范围内，更重要的是，重庆、亚泰也都在“射程”之内。在5.20这天，胜利属于一方，属于穆谢奎。之前曾有传闻称，夏季转会时穆谢奎有可能被换掉，现在看来，他已用优异的表现捍卫了自己在队中的位置。舒斯特尔也证实说，他没有换掉穆谢奎的打算。　　穆谢奎是保级大战中为一方抢得先机的当之无愧的英雄，尤其是在对撼恒丰这种频繁用犯规打乱比赛节奏的球队，他用出色的身体表现出了“更不讲理”的强硬态度。赛后舒斯特尔高度评价说，穆谢奎踢得非常好。　　虽然被吹掉了两个球，但又打进两个球，像穆谢奎这样锲而不舍的前锋，实在令对手头疼。不过，本场比赛，一方踢的确实比较艰苦。穆谢奎评价说，在对方少了一个人之后，展现出了坚强的意志，防守非常努力。对手是很优秀的球队，大连赢的有些幸运。　　这当然是谦虚的说法，谁都知道，输掉了这场比赛对恒丰意味着什么，而赢下了保级大战对一方又是何等重要。穆谢奎说，球队排名不好，赢球之后，希望经过间歇期的调整，能够打的更好。　　“穆谢奎在这场比赛中踢得非常好，对球队进攻端提供了很大的支援。”舒斯特尔给予了大奎充分的肯定，“中超绝大多数球队都会有一个强壮的中锋，能够抢到球，给球队提供一个支点，从这个角度来说，穆谢奎做得非常好，他在比赛中能够牵扯对方。我们要找到有特点的球员并不容易，我对穆谢奎是非常满意的，除了场上表现，他的职业性也符合我的要求。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）