　　5月20日，在中超联赛第11轮的比赛中，天津权健队主场迎战上海申花队，最终权健队以2-1战胜对手，取得了联赛开始的第一个主场胜利。　　比赛结束后，权健主教练保罗-索萨在点评比赛时首先说到：这段时间我们克服很多困难，尤其是主场不胜。这种情况下球队意志品质没有垮、精神斗志没有松懈。这场胜利来的很及时，大家值得拥有。接下来球队要好好休息，准备好后面的比赛。　　
　　小将苏缘杰这场比赛表现出色，对于这名年轻球员的表现，索萨直言：他很有潜力，而且进步很大。他阅读比赛的能力很强，我对他做出过要求。　　谈到韩国后卫权敬源的表现，索萨更是说到：他是韩国最出色的球员，理所应当去世界杯。　　11轮过后，权健队的积分比起上个赛季仅少了一分，但在双线作战的情况打入亚冠八强，对于球队在第一阶段的表现，索萨说到：上半年我们取得了很大进步。在多线作战情况下，人员不充足、个别位置无法轮换情况下，打出这样的成绩相当不容易。当然有些人不认可我们，其实球队打到现在不容易，这是大家付出的结果。我们会好好准备，打下一阶段。这是我们球队中超第二年，许多队员的中超经验并不多，不过他们仍有很多进步的潜力。我们会胜利回报俱乐部、球迷，希望大家继续支持我们。　　间歇期的时候，权健将前往欧洲进行海外拉练，对此索萨也坦言：我们整年计划其实从年初就开始了，现在希望接下来有一个好的规划，这对俱乐部发展与球员的进步都是有好处的。　　（于静）