　　记者陈永报道 5月19日，在华夏主场2比1击败重庆后，俱乐部官方宣布，主帅佩莱格里尼下课，总经理付强卸任另有任用，从主教练到总经理一起下课，华夏经历了俱乐部成立以来的第一次大震荡。　　这是华夏一个时代的结束，这个时代充满着理想和憧憬，却被现实击碎，这是理想主义者的一个踉跄，而华夏的未来，尚不明朗。　　
　　　其实，佩莱格里尼下课，是秃子头上的虱子——明摆着，但付强下课，没有太多征兆。　　两周前，在华夏俱乐部，记者参加媒体见面会时，碰到了付强，当时，他谈论的全是球队改变的话题，对于华夏当时的处境，付强非常不满，但他仍对球队充满信心。在付强看来，尽管遭遇了诸多的困难，但球员们并没有放弃，“球员并没有麻木，反而都憋了一股劲，而且现在看，中超很胶着，华夏只要找到状态，反弹其实就是几轮的事情。”　　付强下课前，华夏果然反弹了，客场对恒大，球队2比2战平，比平局更乐观的是，球队技战术表现和精神状态让人眼前一亮，赛后华夏将士忍不住表示：“恭喜恒大偷走了1分。”随后，华夏2比1击败重庆。　　然而，恰恰是恒大偷走的一分，成为压倒付强的最后一棵稻草，如果那场比赛获胜的话，华夏的局面或焕然一新，而华夏对重庆的比赛，赛前，付强下课的事情，其实已经定了。　　但付强不知道，他是比赛后才得到下课的。赛后，他接到了上层的一个电话后便匆匆离去，半个多小时后，佩莱格里尼下课和付强下课的消息，被官方一起发布。　　突如其来的背后，其实也有着某种必然，成绩仍旧是第一考量因素：2017赛季，华夏和亚冠资格擦肩而过；2018赛季至今，华夏并没有足够强势的表现，足协杯被淘汰，联赛遭遇困境，再加上佩莱格里尼对球队“失控”——如果追责的话，付强别无旁贷。　　4月21日，中超第7轮，华夏主场0比0战平人和后，球迷大喊佩莱格里尼下课，付强亲自安抚球迷：“你们的声音，俱乐部都听到了，如果下课可以让球队改变，可以下课。如果改变不了呢？如果要下课，第一责任人是我，我先下课。”　　一个月后，付强履行了承诺。　　　2015年初，付强离开国足新闻官的岗位，加盟华夏，当时，华夏刚刚接手河北中基，正处于开拓期。付强的职位是总经理助理、媒介部主管、华夏新闻官，主要职责是品牌建设、文化建设和对外宣传，但其时，付强已开始协助总经理叶珺，从事俱乐部和球队建设。　　2015年底，华夏冲超成功，付强正式担任俱乐部常务副总，由于叶珺同时负责集团业务，所以付强更多地负责俱乐部和球队日常工作。2016年9月11日，付强担任俱乐部总经理，完全接手俱乐部和球队，包括青训业务。　　可以说，华夏能够从无到有，从默默无闻到名动中国足坛，付强在其中的每一步都付出了自己的心血，2018年2月28日，年仅35岁的付强被选举为中超董事。　　在球迷看来，付强最出色的表现是引援，包括热尔维尼奥、拉维奇、马斯切拉诺等外援，比外援更重要的是国内转会市场，在众多豪门球队都无法获取优秀内援的情况下，华夏在三年的时间内引进了众多新老国脚，还有多名优秀年轻球员。　　但记者看来，比引援更关键的反而是华夏的品牌建设和青训建设，过去几年，华夏通过一系列公益活动，包括“幸福来敲门”、“足协杯公益广告”等推动了华夏品牌的正面建设，华夏的各种咨询平台建设，包括华夏TV等建设，也在中超俱乐部首屈一指，更重要的是，华夏青训发展非常迅速，华夏U17更是夺取了U17锦标赛冠军。　　对于这一切，卸任后的付强没有得意，他表达了对华夏集团的感谢，“人要懂得感恩，没有华夏，哪有付强啊，没有华夏这个品牌，这个平台，没有老板给我锻炼的机会，谁会认识付强呢？所以，真的是非常感谢华夏，感谢老板！职业足球是残酷的，成绩是考量的首要因素，任何一个总经理，任何一个主教练，最后的命运都是下课，我非常理解集团的决定。”　　华夏之前，付强在国足新闻官任上，最出名的行动，是在2013年6月6日1比2输给乌兹后，负责管理国家队微博的他，在国家队微博上留下了这样三个字：对不起！9天后，国足1比5不敌泰国，这条微博引发了更大的关注，很多人都希望付强撤下，但他坚持住了。　　这条微博，反应了付强身上一个中国足球人不太常见的特质：不当鸵鸟，也不向现实屈服，甚至有种理想主义的倾向。这种特质，在执掌华夏期间表现得更加明显。　　很多人都说，付强下课是受了佩莱格里尼的拖累，因为智利人是他聘请并力挺的，在佩莱格里尼上任的发布会上，当时记者曾颇为担心地问，佩帅坚持漂亮足球，但中超崇尚现实主义，如果不适怎么办？付强说：“我们会坚持信任佩帅，让他来打造属于华夏的风格。”　　2017赛季，华夏曾豪取四连胜，也曾有过四连败，但付强对佩帅始终力挺，只是，最后一轮华夏不幸输球功亏一篑，无缘亚冠；转入2018赛季，中超因为U23新政和外援新政，各队战术更加保守，此时崇尚全攻全守的华夏遭遇了更大的困难。但就在一个月前，付强还公开对球迷表示，他是第一责任人，如果要下课，我先下课。　　在中超，坚持全攻全守风格的只有华夏和富力，而后者没有宏大的目标，所以更淡定；华夏则不得不把成绩作为重要的考核标准——你无法衡量这种选择的对与错，唯有一声叹息。　　然而，华夏仍旧让人尊重，他们是中超打得最好看的球队之一，控球率高达56.5%，他们的净比赛时间也不少，位居中超第三，只是，打造一支美丽球队的理想，最终在残酷的中超现实面前低头。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）