　　记者苏扬报道 上半场，特谢拉连续吐饼，谢鹏飞禁区外的远程发炮也被对方门将扑出，下半场开赛后不久，中卫李昂的连续两次射门又被化解。时间一分一秒的流逝着，苏宁要想赢球，必须要有人站出来，这一次，又是小将黄紫昌成为关键先生，连续两轮为球队首开纪录。　　第57分钟，苏宁获得定位球机会，吉翔和谢鹏飞两人站在皮球前。谢鹏飞弯下腰，似乎要重新放置一下皮球，但实际上这只是一个假动作，吉翔将球快速传进禁区，前点的吴曦鱼跃冲顶未能碰到皮球，埋伏在后点的黄紫昌左脚铲射得分，这是小黄本赛季10轮中超打进的第5个进球，场均0.5球，这个数据对于一名U23球员来说，相当漂亮。　　
　　苏宁的这个带有“表演”性质的任意球配合进球，来自教练组的战术安排。“奥拉罗尤这个教练真的非常注重细节，无论什么定位球，角球或者任意球的战术上，都说得特别细，像之前和申花的比赛，李昂的那个进球，还有黄紫昌的这个球的战术，平时我们在训练中都演练过不止一次。”一名球员表示。　　“现在中超球队差距不大，比赛的一些小细节都可能影响比赛的结果，所以我要求大家不能放松。”苏宁和一方之战，就是细节决定了一切。教练组把战术安排好，需要场上的球员来不折不扣的执行，黄紫昌就是解决问题的那把钥匙。进球后，小黄的庆祝动作又有了更新，复制了战神巴蒂“机枪扫射”的经典一幕。6分钟后，小黄还错失了一次扩大比分的机会，但这并不影响他成为球迷心目中本场比赛的最佳球员。　　第86分钟，黄紫昌被刘建业换下，单独接受全场球迷的欢呼声。只差几分钟就踢满全场的他最终的跑动距离达到了9公里，比全队平均距离整整多出1.3公里。小黄之所以有如此的数据，不仅体现在进攻端，在防守上也很卖力，屡次回到后场帮助队友协防。“这小子很有拼劲，而且不惜体力，年轻球员就应该这样。”一名教练组成员说。　　黄紫昌的5粒进球中，有4球帮助球队首开纪录，而他进球的比赛，苏宁全部获胜。如果能延续这样的出色表现，这名“中超最强U23”说不定可以提前将本赛季最佳新人的称号收入囊中，甚至有可能被国足选中，在受到卡佩罗的点拨后，再接受老卡老乡里皮的“检阅”。　　赛后，奥拉罗尤也点评了黄紫昌的表现，“他是一名非常年轻的队员，有很好的前景，我非常相信他。”奥帅说。“其实他状态其实并不是太好，之前因为伤病有几天没有参加训练。取得进球对他来说非常重要，我相信他未来会更加出色，这需要他更多的努力。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）