　　5月19日，北京中赫国安队将迎来中超联赛第11轮的比赛，客场迎战长春亚泰队，这也是间歇期前的最后一场比赛。本场比赛国安队巴西外援奥古斯托仍然无法参加，但张稀哲正式解禁复出。　　谈到明天的比赛，国安队主教练施密特在战前新闻发布会上首先表示：明天在客场有一场非常艰苦的比赛在等待着我们，长春在一对一对抗方面在过去的几场比赛中做得非常好。他们的球场相对小，能够在比赛中给对手很大压力。我们这周也对这场强度很大的比赛做了充分的准备。当然我们还是一如既往全力争胜，尤其这是间歇期前的最后一场比赛，目前我们队员状态都非常出色，所以我想明天我们只要能够正常发挥水平，是很有可能带走3分的。　　
　　这是我们这个赛季第一次在下午进行比赛，在调动球员身体状态方面会有什么举措？对此施密特说到：下午场的节奏和晚场不太一样，但我们在工体的训练一般也都是下午，所以不会有什么特别大的影响。当然晚场灯光亮起来，打比赛会舒服些，但我跟球员也说了，开球时间对结果不会有任何影响。　　当被问及奥古斯托是否会参加本场比赛时，施密特没有回避：奥古斯托的身体状况还是差了一些，明天打不了。虽然这一周，他也在很积极地恢复训练，但没有参加合练还是差了一些。如果不参加合练直接打比赛，风险就会比较大。接下来他还要参加世界杯，这也是原因之一，如果在没有参加合练的情况下就派他出场也不太负责任。　　一同参加发布会的后卫于洋也表示：明天的比赛对双方都很困难，比赛难度大家也都想到了。对于我们来说，通过一周的准备，大家状态都不错，教练也提醒我们明天将是一场困难的比赛，比赛结束我们才会知道结果，我们需要全力以赴争取三分。　　（宋词）