　　5月20日，在中超联赛第11轮的比赛当中，广州恒大客场对阵北京人和，结果在这场比赛中广州恒大0-2不敌人和，联赛3轮不胜，各项赛事6场不胜 。　　比赛结束后，恒大队主教练卡纳瓦罗在点评比赛时首先表示：赛前就想到比赛会很困难 ，亚冠出局后的失望还没调整过来。20分钟左右给了对方两个机会，对方进了两个。我们创造了很多机会都没打进，球员的心态比较着急。现在这个间歇期很重要，并不是体现在身体上，队员的跑动能力不差。我们要利用间歇期要好好把头脑清理下，队员思想太沉重了。　　
　　就在赛后恒大老板许家印发出指示要调整内外援，对于这个消息，卡纳瓦罗说到：我还没有收到调整内外援的指令，但董事长要决定做的话肯定会做。我们看看处理的结果。赛季初考虑过比较困难，但没想到这么困难。间歇期太重要了，要利用这个间歇期好好调整。　　对于接下来间歇期怎么安排，卡帅直言：队员基本有十天左右假期，我们第一阶段去意大利俩星期，然后去奥地利俩星期。主要是踢四场热身赛。　　连续不胜的恒大队现在出现了什么问题？对此卡帅说到：我对我的球员很有自信，我相信他们的能力很出色。但是他们这些年一直连续不断地胜利，一段时间的下滑也不是不可以接受。最重要的问题就是思想问题，这是最大的问题。这场比赛如果没机会那肯定是出问题了，但是并不是跑的比别人少，射门也很多，就是进不去，所以还是应从思想上入手。最让我着急的地方是他们对我的工作很支持，技战术打法也积极执行，但是结果却总不如人意，这是让我最难受的。（于静）