　　稿件来源：济南时报　　（记者孟祥祎）　　
　　昨晚，中超第11轮全部结束，上港2：0击败苏宁后积分追平鲁能，两队再次并列榜首。恒大爆冷客场0：2不敌北京人和，落后鲁能和上港已达5分，排名第5。贵州1：2不敌大连一方，保级形势严峻。　　一支球队的外援实力再强，本土球员整体实力欠火候的话注定不会有太好的成绩。本赛季中超联赛本土球员被分割成鲜明的两部分：U23和非U23，在这两方面，鲁能的人员配置和整体表现并驾齐驱，成为出人意料领跑中超的内部源动力。　　看数量　　轮换人员多 笑傲中超　　　　前11场比赛，李霄鹏打造了一个“11+5”的本土球员配备，11名非U23球员和5名U23球员，这16人组成常规轮换阵容，从数量上看笑傲中超。　　11名非U23球员是王大雷、蒿俊闵、金敬道、戴琳、郑铮、吴兴涵、张弛、王彤、崔鹏、刘彬彬和宋龙，其中的绝对主力是王大雷、蒿俊闵、金敬道、戴琳、郑铮和王彤，他们组成稳固的后场中轴线，其他5人则是重要的轮换球员。　　王大雷、蒿俊闵和金敬道均出场11次，保持全勤；戴琳、王彤和郑铮受到伤病影响在个别比赛中轮休，不过他们的位置都有同样出色的替代者。在中后卫方面，U23小将刘军帅顶替戴琳首发两次；左后卫方面，宋龙成为有力的补充；右后卫方面，张弛攻守俱佳。　　鲁能前11场比赛只丢9球，失球数中超最少，很重要的原因是中后场拥有强大的人员配置，吉尔可以看做是后防核心，不过本土球员的整体表现才是关键。中前场方面，回归的崔鹏成为亮点，因为体能等原因还无法踢全场，但是他已经成为李霄鹏换人调整的第一选择。　　相比之下，前11场比赛两个攻击手还有提升的空间，吴兴涵在对阵天津亿利的比赛中打进绝杀球，有助于提升他的自信心和状态；刘彬彬受制于出场时间，需要更努力的训练获得表现机会。　　看表现　　U23不拖后腿 整体最强　　昨天下午0：2输给升班马北京人和后，恒大俱乐部老板许家印第一时间向球队发出指示：间歇期外援全部调整，国内球员也要作大调整，23岁以上国内球员没有非卖品！　　恒大建立王朝的基石是率先把国内最出色的本土球员收之麾下，他们也是国足的中坚力量，但最近几个赛季随着年龄增大、赛程密集等原因，恒大本土球员的整体状态不如往昔，到了更新换代的时候。　　从年龄上看，鲁能本土球员正处于最佳时期，蒿俊闵、戴琳、王大雷、郑铮是1987年龄段和1989年龄段；金敬道、王彤、吴兴涵等是1990年龄段之后，在本土少帅李霄鹏的指教下，他们的状态保持得很稳定。　　本赛季中超施行升级版U23新政，鲁能成为最大受益者。前11场比赛鲁能U23军团的整体性堪称中超最强，总共5人获得表现机会，姚均晟出场10次、刘洋出场8次、刘军帅出场7次、陈哲超出场6次、李海龙出场3次。　　在这11场比赛中，3名U23首发的场次有两场，鲁能1胜1平；2名U23首发的场次有七场，鲁能6胜1负；1名U23首发的场次有两场，鲁能1平1负，不难发现U23球员同时首发人数多，鲁能的战绩相对更好，主要原因在于更多U23球员在场上可以让主教练的临场指挥和战术调整更有针对性，同时说明鲁能U23球员超强的整体实力。