　　来源：盈动力K球　　北京时间5月20日15：30，2018中国平安中国足球协会超级联赛第11轮继续进行，升班马北京人和将坐镇主场北京丰台体育场迎战广州恒大淘宝。本轮结束后中超联赛将要进入长达两个月的间歇期，升班马北京人和能否以一场主场胜利完美收官值得期待，此外双线作战的广州恒大淘宝目前联赛遭遇两轮不胜，与榜首球队仍存在积分差距，本场比赛能否客场取胜对手缩小差距十分关键。　　
　　在上轮联赛中，北京人和客场挑战河南建业，由于球队前场外援穆坎乔、伊沃伤缺，以及中后场核心球员奥古斯托和刘健的停赛，北京人和此役仅排出单外援出战，整体实力下滑明显，最终球队客场0比1不敌河南建业，联赛4轮不败终结。目前北京人和10战以3胜3平4负积12分，排名积分榜并列第9位。作为联赛升班马，本场比赛若能取胜卫冕冠军广州恒大淘宝，相信对于球队保级的信心和积分方面都将会有很大提升。　　广州恒大淘宝近期双线作战，一周双赛的密集赛程使得球队在体能和人员方面都是巨大的消耗，联赛上轮球队主场迎战河北华夏幸福，高拉特虽为球队先发头筹，但河北华夏幸福短时间内连入两球反超比分，下半场高拉特再次挺身而出扳平比分，最终两队2比2握手言和，广州恒大淘宝遭遇各项赛事4场不胜。目前广州恒大淘宝10战以5胜3平2负积18分排名联赛积分榜第5位，与榜首球队相差2分。　　在上轮联赛中，北京人和人员不整，外援方面仅排出阿约维一人，球队锋线进攻火力下降明显。本赛季目前为止北京人和10场比赛仅攻入6球，与河南建业并列为目前中超联赛进球最少的球队，6粒进球分别由五人完成以及对手1粒乌龙进球。本场比赛球队前场进攻核心穆坎乔和伊沃能否复出成为球队取胜的关键，若二人继续伤停将会对球队锋线造成严重的打击。　　穆坎乔本赛季加盟北京人和共出场7次仅攻入1球，较上赛季状态下滑明显。作为本赛季球队锋线的重要引援，穆坎乔在过往比赛中虽能给对手防线带来一定冲击，但在制造射门机会方面表现不佳，场均仅能完成1.8次射门和1.3次射正，这一数据对于射手来说非常之低，这也成为了球队进球数目前排名中超最后一位的重要原因之一。但在阿约维和穆坎乔之间进行选择，穆坎乔的整体实力还是较强于阿约维，本场比赛穆坎乔能否伤愈复出帮助球队前场继续制造威胁十分关键。　　高拉特联赛上轮时隔多轮复出，完成梅开二度成为球队收获1分最关键的球员。目前高拉特已经攻入6球与阿兰并列排名队内射手王。但从上场联赛来看，双线作战以及伤病原因对高拉特影响较大，全场仅完成12次传球，传球成功率也只有41%，远远低于其场均水平，好在高拉特门前把握机会能力保持极佳，2次射门全部射正完成梅开二度。高拉特能否调整好竞技状态帮助球队联赛客场取胜成为此役一大看点。　　奥古斯托本赛季加盟球队以后成为北京人和中后场组织和防守端的重要核心，虽未完成过联赛进球，但奥古斯托在中场拦截和后场防守中的作用不可忽视。场均12.9次地面争抢以及7.7次抢断充分证明其高效表现，这也帮助北京人和目前10场比赛仅丢11球，排名中超联赛失球中前列位置。上场比赛奥古斯托停赛对于球队防守端影响较大，本场比赛其复出能否帮助球队稳定防线十分关键。　　古德利本赛季加盟球队后联赛全部首发登场，成为球队中场重要的进攻发起者，场均38.8次传球位列全队首位。此外在进攻端方面，古德利远射能力出众，常常通过定位球和远射威胁对手球门，成为球队重要的进攻方式之一。但古德利在中场拦截能力方面稍显欠缺，场均6.3次地面争抢以及3.1次抢断数据并不抢眼。本场比赛在球队双线作战体能受限的情况下，相信古德利进攻参与以及远射威胁将成为球队前场进攻一大利器。　　由于北京人和本赛季刚刚冲超成功，故两队上赛季并未有过交锋记录。但从两队近期各项赛事来看，北京人和5战2胜1平2负，稍高于5战1胜2平2负的广州恒大淘宝，近期状态稍占优势。