　　稿件来源：大连一方足球俱乐部　　今天上午，大连一方俱乐部专门请来了辽宁师范大学苗治文教授，为全俱乐部人员带来了关于足球诚信与反赌球机制、比赛规则、反兴奋剂、反种族歧视的培训。在讲座中，苗治文教授指出，作为足球运动员，我们一定要时刻保持头脑清醒，抵制住各种诱惑，经受住各种考验，绝不触犯公平竞赛的道德底线。球员们一定要牢记比赛规则，只有在熟悉规则，并且合理运用规则的前提下才能够增加获得比赛胜利的筹码。绝不能使用兴奋剂等违禁药品，胜利固然是我们每个人所向往的，但通过非正规途径取得的胜利是不光彩的，甚至是会触碰法律的。　　
　　苗治文教授还强调俱乐部应当注重对队员们的整体素质培养，在赛前我们要做的不仅仅是身体的训练，心理的辅导同样重要，要不断提醒队员树立正确的竞赛价值观，树立良好的榜样形象，担当起作为社会公众人物的责任。　　培训最后，苗教授表示：“在足球环境日益良好，基础设施日益完善的大环境中，大家要有为城市，乃至一个国家征战的信念，要敢于背负起振兴大连足球、中国足球的责任。”　　会后，俱乐部还组织了全体人员填写“公平竞赛以及反赌球”的知识问卷，球员们结合此前苗教授的培训，认真回答了试卷上面的所有问题。队员们纷纷表示：“不踢假球，不参与赌球，不仅是对自己负责任，对俱乐部负责任，更是对广大支持我们、爱护我们、关心我们的球迷负责任！”