　　特约记者关星月报道  在上轮比赛中，泰达客场1比0小胜亚泰。这是时隔十年之后，泰达在客场再次战胜亚泰，也算结束了一段小小的尴尬纪录。本轮比赛，施蒂利克的队伍又将面对又一个苦主山东鲁能，德国老帅希望能在战胜对手的同时，球队还能打出更多他想要的东西。　　　　
　　泰达上一次在主场战胜鲁能，还要追溯到2013年。上个赛季，两队加上足协杯赛一共踢了3场比赛，泰达全部告负。那时的泰达，正处于低谷之中，而如今情况发生了极大变化。新赛季的泰达让人感到耳目一新，最近两轮比赛，泰达先是主场5比1大胜恒丰，又在客场1比0小胜亚泰，取得新赛季首个连胜。值得一提的是，泰达本赛季主场至今保持不败，球队目前可以说正处于最佳状态之中。这种背景之下，借主场之利击败鲁能，报上赛季的“三杀之仇”并非痴人说梦。施蒂利克流露出对于胜利的渴望。“鲁能的实力很强，他们是目前各队中丢球最少的队伍，而且是两支积分最多的队伍之一。”施蒂利克说道，“但我一直告诉队员们要相信自己，在比赛中完全展现出自己的能力，我们是可以取得胜利的。”　　面对积分榜第二的队伍，施蒂利克并非盲目自信，这一点从数据上就可以看出来。鲁能是各队丢球最少的（8个），泰达防守也不错，只有11个丢球，并列排在丢球第三少的位置上。泰达虽然目前排名第8，但是与鲁能之间仅有5分的差距。联想到泰达在本赛季主场的强势表现，至少施蒂利克认为，泰达不能再像最近两年一样任鲁能宰割了。“历史发生了，我们没法回到从前去改变，但是我们可以创造新的历史。现在外界认为我们能够赢得比赛，就说明了球队现在的价值，说明我们得到了更多的认可。当然，我们不会自满，而是会延续好的东西，把比赛踢好。”　　施蒂利克所说的“延续好的东西”，相信绝大多数人都会认为是泰达继续坚持防守反击的打法。其实从上轮比赛开始，泰达的打法开始了悄然的变化。在战胜亚泰的那场比赛中，泰达的制胜球完全是得益于耐心的传控。从杜佳手抛球开始，全队进行了17次传球，最终通过一个精妙的二过一配合，由阿奇姆彭将球打进。这与以往泰达只会从后场大脚传到前场，阿奇姆彭再利用速度发动反击的打法截然不同。　　在最近的训练中，施蒂利克更注重地面配合。因为他知道，泰达使用“电摩托”进行快速反击的打法正在被越来越多的球队所熟悉。在持球进行阵地战时，泰达必须再拿出些新本领。“从过去几场比赛的记录来看，我们在控球率低于对手时，能够打出好成绩。”施蒂利克说，“控球率高不代表能够获得胜利，但控球率低时队员们会参与更多的防守，消耗更多的体能。所以我认为在今后的比赛中，进攻端在控制球时应该做得更好一些。”如果在本轮比赛中，泰达还能够依靠地面配合来撕开对手的防线，便能说明上轮客胜亚泰的进球并非灵光乍现，而是泰达真的在向注重地面配合的方向迈进。　　　　其实不论与鲁能的比赛结果如何，泰达在本赛季三分之一过后的表现，的确是令人满意甚至是给人以惊喜的。在这轮比赛结束后，联赛进入间歇期，泰达准备先给队员们放上十余天的假。六月初，全队将重新集结，并前往塘沽进行大约两周的封闭训练。此后，全队会前往日本，在东京附近拉练两到三周，与当地的队伍进行热身赛。回国后，泰达还要以东道主的身份参加今年的京津冀杯赛。　　不过，这份间歇期计划中将不会包括外援米克尔。作为尼日利亚队队长，米克尔将在今年夏天前往俄罗斯征战世界杯。他是泰达阵中唯一一名有世界杯任务的球员。　　对于米克尔来说，今年赛程可谓是职业生涯中的一大挑战。此前在英超踢球时，米克尔参加世界杯后依然能有一段休假期，而在中超，米克尔参加了世界杯后必须赶紧回到联赛之中，几乎是无缝连接。米克尔上个赛季因伤缺席了四个月，本赛季之初，甚至很多泰达球迷都认为，米克尔会为世界杯留力，在比赛中踢“养生足球”。不过，米克尔用自己在中场优秀的表现回击了质疑。　　对于即将到来的世界杯，米克尔不止一次表达了自己的态度：“我现在所有的精力都在泰达上，我要帮助球队在第一阶段拿到更多分数，避免去年最后时刻才保级的情况出现。只有中超进入间歇期，我才会去考虑世界杯的事情。”同样，施蒂利克也对米克尔给予了充分信任，他说：“米克尔是非常职业的球员，每场比赛他都会全力以赴。我和罗尔（尼日利亚队主帅）是很好的朋友，他也肯定希望米克尔能够保持良好的状态。现在米克尔的状态很好，中超联赛不会影响他备战世界杯，这对尼日利亚队是有利的。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）