　　来源：盈动力K球　　北京时间5月19日15：30，2018中国平安中国足球协会超级联赛第十一轮将展开一场比赛，长春亚泰队坐镇主场迎战北京中赫国安队。两队在上轮中超联赛均未能在主场收获一场胜利，长春亚泰队在对阵天津泰达队的比赛中，于比赛第80分钟被泰达前锋阿奇姆彭攻破球门遭遇“准绝杀”，而北京中赫国安队则在主场以2比2的比分艰难战平广州富力队。　　
　　长春亚泰队近期比赛状态起伏不定，在取得三连胜出色战绩后随即而来的便是两连败，本轮对阵实力强劲的北京中赫国安，长春亚泰力争要在主场球迷面前战胜对手从而止住球队战绩不断下滑的颓势。而北京中赫国安队目前在本赛季中超联赛取得9轮不败的战绩，同时也是中超联赛输球次数最少的球队，本场比赛施密特的球队将尽全力在长春取得理想的成绩从而延续球队目前的不败势头。此外联赛积分榜前列几支球队紧密的分差也使北京中赫国安极有可能在即将到来的间歇期前顺利登上积分榜榜首。　　对比长春亚泰与北京中赫国安本赛季的表现，我们可以发现北京中赫国安队以55.7%的控球率占据优势，而长春亚泰队场均51.5%的控球率同样出色。在长春亚泰队目前取得的5场不败的中超联赛中，控球率高于对手的比赛多达4场，这说明长春亚泰队是一支在比赛中需要掌控足够控球权的球队。然而本轮对阵场均控球率以及场均传球次数均高居中超榜首的北京中赫国安队，长春亚泰队是否依然能够在中场控制权的争夺中占据优势，是长春亚泰队本场比赛能否在主场力克中赫国安的关键因素。　　长春亚泰队外援伊哈洛本赛季状态可谓出色，目前已经有7球入账，其中联赛第7轮客场大胜贵州恒丰队的比赛中，伊哈洛上演的“大四喜”更是另人印象深刻。伊哈洛场均能够完成3.6次射门以及1.8次射正，展现出作为一名射手应有的射门技术与把握机会能力。虽然场均16.7次传球说明伊哈洛并不是一名倾向与队友进行配合的前锋，但尼日利亚前锋场均3.1次空中争抢得以使长春亚泰队在阵地战进攻中拥有一名冲劲十足的争点球员。伊哈洛曾在上赛季亚泰主场战胜中赫国安的比赛中帮助球队取得进球，而本场比赛伊哈洛能否再次帮助球队攻破北京中赫国安球门值得期待。　　北京中赫国安队前场同样拥有一名状态出色的进球机器，便是本赛季新加盟球队的前锋巴坎布。巴坎布在上轮对阵广州富力队的比赛中攻入两球，自此巴坎布已经连续5轮中超联赛均有进球入账。虽然场均2.9次射门以及1.6次射正的进攻效率不能谓之出色，但在比赛中巴坎布绝佳的往返能力以及冲击力使他成为众多后卫的“噩梦”。更加难能可贵的是，巴坎布具有极强的精神属性，往往能够在北京中赫国安队处于落后时挺身而出力挽狂澜，还能在比赛陷入胶着时帮助球队打开胜利之门。这说明巴坎布是一名善于踢逆风球的球员，可以凭借自身突出的个人能力为球队破门得分最终扭转战局。本场比赛巴坎布将有希望延续自己在中超赛场的连续进球记录，而巴坎布与伊哈洛的神锋对决也是本场比赛的重大看点之一。　　传控、拦截技术俱佳的何超是长春亚泰队中场的绝对主力球员，同时也被众多球迷誉为未来国家队主力中场队员的不二人选。本赛季何超在10轮中超联赛中均首发出战，但10轮比赛仅完成1次射门，这说明何超的比赛风格与职能更加倾向于中后场调度与防守，而并不习惯大力度前压参与进攻。截止到本场比赛赛前，何超场均能够完成49.4次传球，占长春亚泰队场均传球的14.3%，是长春亚泰队重要的中场核心与传控枢纽。此外何超场均还能够完成8.3次地面争抢以及4.8次抢断，是球队后场防守的关键球员，本场比赛面对拥有强大中场配置的北京中赫国安队，何超在防守端的表现将在一定程度上决定本场比赛的最终结果。　　北京中赫国安队后腰池忠国自本赛季加盟球队以来，便迅速凭借无可挑剔的表现征服了众多中赫国安球迷。与何超相同的是，池忠国本赛季出场的9场中超联赛中总共仅完成3次射门，在比赛中池忠国基本仅停留在中后场承担组织调度与保护后防线的工作，完全将进攻交给朴成、比埃拉等队友。作为目前场均传球次数第一名的北京中赫国安队的主力中场队员，池忠国场均传球次数达到75.7%，占北京中赫国安队场均传球的15.1%。传球成功率则达到了87%，在较大的传球基数下依然能够保持出色的传球成功率，池忠国的发挥可谓非常稳定。防守数据方面池忠国场均能够贡献13.6次地面争抢以及8.6次抢断，积极的拼抢以及永不言败的勇士精神使身体条件并不占优势的池忠国成为全中超联赛防守能力最为出色的中场球员之一。本场比赛面对长春亚泰队伊哈洛、马里尼奥等能力出色的攻击手，池忠国对后防线的支援将是北京中赫国安队防守战术的重中之重。　　上赛季中超联赛长春亚泰队与北京中赫国安队分别在联赛第15轮以及第30轮相遇，最终长春亚泰队分别在主客场以2比1的比分战胜北京中赫国安。通过两队上赛季的技术数据对比，我们可以发现北京中赫国安在场均控球率、场均传球方面占据明显优势，场均传中同样领先长春亚泰队11次。巨大的传控优势使北京中赫国安队在比赛中收获了更多的射门机会，然而场均14次射门4.5次射正的低迷射门效率使中赫国安无法在最终比分上有所改变。　　本赛季两队将于本轮联赛再次展开对垒，长春亚泰队攻击线更加充满威胁，防守相比上赛季也愈发稳定，而北京中赫国安队的变化则更加明显：巴坎布的加盟使北京中赫国安摆脱了上赛季得势不得分的窘境，同时也明显提升了球队的射门质量；在施密特对球队的不断改造下，中赫国安已经由上赛季的主攻边路，改为更加立体多样化的边中结合进攻方式，这也使得北京中赫国安是目前中超联赛进攻最有威胁的球队之一。当进攻富有激情的长春亚泰队与北京中赫国安队相遇，将势必会为球迷奉上一场精彩绝伦的对攻大战，究竟哪支球队能够在比赛中笑到最后，一切将在2018年5月19日揭开谜底！　　盈动力大数据原创文章 