　　记者白国华报道 联赛0比2输给升班马北京人和，再加上之前在亚冠、足协杯都被淘汰，恒大老板许家印终于忍不住了，赛后，他的态度是：间歇期内，所有外援要全部调整；内援也要做大幅度调整；23岁以上的国内球员没有非卖品。　　这说明，许家印对于球队的现状，已经忍无可忍。但难题是，这个指示该怎么去执行？　　
　　　　没有想到，恒大对阵北京人和会打成这个狼狈的样子。　　不到15分钟，恒大已经落后两球，如果不是人和把握机会能力欠佳，他们头20分钟就能取得3比0领先，彻底杀死比赛，但即使这样，他们还是把2比0的比分保持到终场。　　于是，面对本赛季两支升班马，恒大在第一阶段交出了0比3、0比2的成绩，这样的表现自然让外界哗然。　　在近6场比赛中，恒大1场未胜，丢球数达到了11粒，场均丢接近两球。6场比赛中，恒大的对手虽然有权健、华夏这种火力比较强大的球队，但大部分是联赛中下游球队，恒大在他们身上也未能保持零封。足协杯对阵贵州，联赛对阵华夏、人和、一方，恒大被对手灌进两球或以上。　　人和是联赛中攻击力最弱的球队，前10轮仅仅取得了6粒进球，但他们也能在恒大身上获得两粒进球，可见恒大现在防守的漏洞之多。　　对于球队的表现，卡纳瓦罗说：“我知道这场比赛非常困难，亚冠出局，对我们影响很大，还没有调整过来，不到20分钟，对方两次机会，两个进球，剩下的时间，我们创造了很多机会，可惜没有进球，球员都比较着急。间歇期对于我们来说非常重要，球员们并不是身体的问题，跑动并不差，重要的是思想上要调整一致。”　　对于球员在第一阶段的表现，卡纳瓦罗是这么认为的：“我对我的球员非常自信，他们也非常出色。但是这些球员在这些年都习惯了胜利，漫长的联赛，都会有向下滑的时段，我们都可以接受，对我来说，最重要的还是要强调球员的思想。这场比赛，假如我们没有创造出机会，那就很大问题了，但其实我们也有很多机会，只是没有取得进球。还有一个最让我着急的地方，这些队员对我的工作非常支持，他们很积极训练，认真执行战术，但是最后我们没有能拿到想要的结果。”　　卡纳瓦罗认为球员没问题，球队没问题，现在的成绩不佳，不过是时运不济，希望在间歇期以后调整过来，重新振作。　　作为主教练，自然不希望自己的球队在间歇期发生重大变化，毕竟这意味着要推倒重来，所以卡纳瓦罗虽然之前强调过，在间歇期会引援，但那不过是小范围的修补。　　但老板，已经没有这样的耐心了。　　　　在输球以后，许家印的指示表明，他要对球队进行大手术。　　但问题来了。第一，如果全部外援都要调整，那意味着让目前队内的外援走人，但是按照中国足协的中超外援注册规则，间歇期恒大只能再引进两名新外援，如果百分百不打折扣地执行指示，恒大下半赛季或许就要用两个外援来踢剩余的比赛。　　换外援还带来一个问题，要引进强力外援，在如此艰巨的时候带领恒大走出泥潭，价格肯定不低。引援调节费恐怕是必须要交了，恒大是否作好准备了呢？　　第二，内援也要做大幅度调整，23岁以上的国内球员没有非卖品，这两句话合并在一起解读，那就是现在对国内的球员不满意，该卖就卖，该买就买，许教授的意思是，就算你们之前七连冠，但你们这帮人，现在不要躺在功劳簿上睡大觉。　　买？的确可以，恒大剩下的内援名额只剩2个（无年龄限制）。赛季初，恒大签下了邓涵文、唐诗、钟义浩，这3个都是U23层面的球员，属于无年龄限制的5名内援名额之列。还引入了一名U21的杨立瑜，在U21层面，恒大倒是还可以再引入2人。　　但二次转会期向来不是国内球员转会的高峰时节，能买到哪些球员呢？再说，买谁能够保证比现在这班恒大的队员实力更强呢？卖？卖谁呢？现在踢成这个样子，还要再卖几个主力队员？就算有队伍吃得下，那恒大的亚冠资格还要不要了？　　对于传达出的这样的指示，卡纳瓦罗说：“我还没有收到指令，董事长的决定很重要，尊重他的意见。赛季之初我考虑到非常困难，但到现在，真的没考虑到如此困难。”　　简单说，即使恒大按照许家印教授的指示完全照办，那可以调整的空间就是引进两个外援，两名内援——内援犹自罢了，但外援，确实是卡纳瓦罗之前就说要引进，无非是一个还是两个的问题。　　所以，许主席的雷霆之怒，归根到底其实就是一句话：不换思路就换人。　　　　那么，现在第三个问题来了：球员要换，主帅卡纳瓦罗要不要换呢？　　可以肯定的是，目前恒大亚冠、足协杯双线被淘汰，联赛目前只能维持在前五，这样惨淡的战绩，作为主教练，卡纳瓦罗难辞其咎。　　按照恒大之前和卡纳瓦罗签订的合同，卡纳瓦罗将会执教五年，对于二进宫的卡纳瓦罗，显然恒大把未来几年的希望都放在了卡纳瓦罗的身上。　　对于这次签约，卡纳瓦罗说：“在我的合同里，没有说本赛季一定要拿冠军。”的确，恒大没有在合同内对本赛季卡纳瓦罗的成绩作出具体的要求，然而不要忘了，在卡纳瓦罗上任之时，老板许家印说的，恒大的目标就是在中超实现八连冠。　　这看起来很矛盾，但也不难理解：合同里没有要夺冠的硬指标，但作为恒大这样的球队，不可能容忍在一个赛季里一无所获。　　所以，五年长约不是什么护身符，毕竟卡纳瓦罗第一次下课的时候，是那么的毫无征兆。　　从卡纳瓦罗重新执教的这段时间看，他在队内获得了充分的认可，队员们都非常支持他，他的情商、智商都没有问题，但是球队成绩太差，是他的硬伤。　　换不换教练，主动权在恒大手中，不过，此时并不是要换帅的适当时机，毕竟此前恒大手中没有适合的人选，当初用斯科拉里换掉卡纳瓦罗的时候，恒大和斯科拉里已经有过一段时间的接触，而现在，因为此前没有想到卡纳瓦罗在赛季刚刚进行到三分之一就会陷入如此危机，所以手中并没有备胎。　，卡纳瓦罗只能寄希望于间歇期，通过引援等措施让球队重新回到争冠的轨道上，不然的话，他在恒大的“二进宫”只能以再次黯然收场告终。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）