　　稿件来源：广州未赢够 公众号　　　　恒大在亚冠中惨遭权健淘汰，连续两年倒在两支中超球队脚下，昔日国内足坛霸主似乎进入了谷底，而更严峻的情况是，假如不能在这个夏窗对阵容进行补强，很可能连中超争冠脚步也受到阻碍。　　
　　球队目前的困境源于阵容老化以及长期三线作战疲劳有着莫大关系，所以恒大引援问题已经迫在眉睫。　　近日据多家本地媒体报道，伤缺多时的恒大外援J马很可能在这个夏窗重新注册，顶替最近状态不佳的金英权成为第四外援。在离开广州一年多远赴欧洲治疗之后，赛季初J马就已经重回恒大的里水基地进行康复训练，他也基本每周都会上传最新的训练照片向俱乐部和球迷表示回归的决心。　　从最初只做简单的力量训练到这几天开始正式和球队进行合练，，毕竟哥伦比亚人与球队还有1年半的合同，加上恒大在其身上投资巨大，俱乐部肯定不想就这样白白地放走这位标王。　　最近有传闻他已重新租了一套房子租期为1年半，并把岳母等亲人都接过来广州照顾他的孩子，由此可见J马是有信心能留在恒大重新证明自己。　　而另一方面金英权最近糟糕状态也是众人皆知，韩国人的作用甚至比不上国内球员，加上亚冠已经出局球队也无需留着一个亚外名额，这位效力球队6年的功勋外援很可能在今夏就说再见。　　卡帅在对阵权健的赛后曾说过：有夏窗的机会一定要好好把握，之后会与集团商谈引援的事，由此可见J马的回归很可能只是调整阵容的第一步，后续或许还有更多强援加盟，最后当然希望J马能和恒大一起双双走出低谷。