　　北京时间5月19日下午，2018赛季中超联赛第11轮赛事继续进行，北京中赫国安客场2-0战胜长春亚泰。国安积分提升到22分，继续以1分之差紧咬榜首鲁能；亚泰遭遇3连败。第12分钟，巴坎布在亚泰禁区内倒地，裁判根据视频回放判给国安点球，索里亚诺操刀命中；上半场中段，国安防守中张稀哲在禁区内手球，裁判没有做出判罚；第70分钟，索里亚诺助巴坎布入球。　　亚泰近2轮遭遇连败，积分停滞在11分保级压力重新放大；而9轮不败的国安距离榜首只差1分。此战双方均由三外援压阵，亚泰阵容相对稳定，国安中场出现醒目变化，奥古斯托因伤缺阵，张稀哲解禁复出；亚泰排出何超一位U23，国安由U23门将郭全博首发。中超交锋史上亚泰对国安9胜3平12负，亚泰主场对国安5胜3平4负，上赛季亚泰主客场同以2-1的比分双杀国安。　　
　　开局阶段国安连续打出快速传递，本赛季联赛首秀的张稀哲不断传球组织，国安体现出控球优势；亚泰形成防守反击态势，随比赛深入围绕伊哈洛不断寻找快攻机会。　　第15分钟，国安利用点球取得领先：朴成将球塞入禁区，巴坎布前插已将伊斯梅洛夫卡在身后，伊斯梅洛夫追防倒地的动作带倒巴坎布，主裁判李海新先是判定不存在点球，在回看视频回放后改判点球，索里亚诺轻巧低射命中点球，国安1-0领先。索里亚诺打入本赛季第5粒入球。　　第18分钟，金泰延起球策动攻势，巴坎布将球回做，索里亚诺禁区前大力抽射稍稍打偏。比分落后的亚泰阵型前提，在连续角球与任意球攻势中不断围绕高点展开冲吊。国安的快攻机会相对增多。第25分钟，国安在前场形成流畅传递，索里亚诺弧线球打偏。第29分钟，亚泰左路由张笑飞与范晓冬形成快速配合，范晓冬低射打偏。　　第31分钟，亚泰攻势中将球传入国安禁区，蒋哲调整时皮球被张稀哲拦截，蒋哲示意张稀哲手球，裁判没有理会，慢镜头显示张稀哲手部确实碰到了皮球。　　第36分钟，亚泰中场起球策动快攻，于洋奋力争顶但解围不远，谭龙在禁区右侧凌空攻门打偏。第42分钟，国安快攻中比埃拉与巴坎布的个人能力给亚泰防线制造混乱，朴成中路劲射被何超挡出；角球攻势中索里亚诺在小禁区线附近获得起脚机会，其将球打飞。上半场国安1-0领先。　　下半场进行1分钟后，范晓冬边路抢断为亚泰策动快攻，维贝内切后分球，伊哈洛在点球点附近获得无人盯防的推射机会，但他的攻门被郭全博用腿挡出。维贝在左路的快速分球增多，亚泰进攻力度与威胁性均在提升，国安防守中持续承受着压力。第56分钟，维贝中路斜传助伊哈洛形成前插，但冲入禁区的伊哈洛趟球稍大，郭全博及时出击将球拦截。　　第58分钟，金泰延后场铲断后策动快攻，比埃拉横敲中路，巴坎布攻门被挡偏出底线。双方拼抢非常激烈，何超滑铲中有亮鞋底的动作，铲翻金泰延，何超领到黄牌。第61分钟，郭全博开大脚时动作稍慢，维贝上抢封堵令皮球折线，亚泰就势在右路起球传中，范晓冬禁区内低射打偏。片刻后国安反击中索里亚诺禁区左侧低射被门将拦截。亚泰换将调整，出自国安的谭天澄换下李光。　　双方进攻中均曾打出流畅的边路配合，双方门将相继做出飞身摘球的动作。第69分钟，何超将球挑传入国安禁区，伊哈洛停球同时完成转身调整，但起脚攻门将球打飞。　　第70分钟，国安再度入球：巴坎布策动国安三位外援的配合攻势，比埃拉将球塞入禁区，索里亚诺趟至底线前传中，门前包抄到位的巴坎布轻松破门，比分变为2-0。巴坎布打入本赛季第8粒入球。　　再度失球后亚泰场面有些压抑，心态放松的国安继续策动快攻，短时间内索里亚诺与比埃拉连续形成射门。巴坎布因故意干扰亚泰开任意球领到黄牌。　　亚泰提前完成换人名额，替补出场的U23球员曹紫珩与周大地相继策动攻势，郭全博连续做出稳健防守。收官阶段亚泰又在国安禁区内连续攻门，但均被防守球员封堵。4分钟补时最后时刻，伊哈洛在小禁区内获得转身攻门机会，但又被张瑀近身封堵。国安U23球员王子铭错过快攻机会后，维贝禁区内攻门又被郭全博没收。最终国安2-0战胜亚泰。　　进球信息　　北京中赫国安：第15分钟，巴坎布造点，索里亚诺操刀命中　　北京中赫国安：第70分钟，索里亚诺禁区内传中，巴坎布包抄破门　　黄牌信息　　长春亚泰：何超（第59分钟）　　北京中赫国安：巴坎布（第83分钟）　　首发阵容及换人　　长春亚泰：13-祎凡；33-张笑飞、5-伊斯梅洛夫、15-孙捷、16-蒋哲（第80分钟，37-周大地，U23）；21-何超（U23）、32-李光（第62分钟，20-谭天澄）；10-维贝、17-范晓冬（第80分钟，19-曹紫珩，U23）、29-谭龙；9-伊哈洛　　北京中赫国安：25-郭全博（U23）；18-金泰延、3-于洋、24-张瑀、28-姜涛；6-池忠国、8-朴成、23-比埃拉（第90分钟，29-巴顿，U23）、10-张稀哲；9-索里亚诺（第90分钟，20-王子铭，U23）、17-巴坎布（第86分钟，19-于大宝）　　（木之火）