　　记者刘翔宇报道 本周三中午，国安主帅施密特与部分媒体进行了交流，总结了前一个阶段的比赛。联赛目前已经打完三分之一，国安目前位列第三，和榜首球队只相差1分，对于这样的结果，国安主帅施密特比较满意，他希望能够通过间歇期的调整，在下半年全力冲刺。另外，施密特也谈到了即将开始的世界杯，他表示会持续关注世界杯的比赛，当然他的希望是“德国队最终能够捧杯”。　　　　
　　《足球》：请您简单总结一下这个阶段的比赛吧？　　施密特：这段时间内不仅仅是保持不败，球员在场上的精神面貌也非常好，特别是在不利的局面、逆风球的情况下，也能展现出顽强的拼搏精神，我们一直有持续的高水平表现。这个周末还有间歇期前的最后一场联赛，我们需要咬紧牙关，这样会有一种很好的心态进入间歇期，夏季休息时间非常长，相当于一个新的准备期，希望通过这个准备期，顺利进入下半年的征程。　　我们到目前的排名与联赛初期的目标是吻合的，赛季前定下的目标就是扮演挑战者的角色，向前几名发起冲击。现在我正在按照计划进行中，即使对阵强队也展现出自己不错的表现，我们的整体在过去这一段时间有明显的进步，战术执行力、心态方面都有所成长，现在需要在赛季中保持这种势头。　　目前国安与前七名的球队基本上都打过了（除了申花），赢了上港、苏宁，平了恒大、富力，国安的赛季目标是不是可以再提高一些？　　冲击更高的目标和“挑战者”这二者并不矛盾，把我们摆在一个挑战者的位置上，让我们会有一个好的心态。虽然我们也赢了排名靠前的球队，也平了一些球队，但我们的心态没有改变。　　过去几个赛季的转会窗口，这些对手都一直在扩充、调整自己的人员结构。这些球队在联赛进入中后期还会发力，他们都经历过困难时期，不会轻易掉队，特别是像广州恒大队，他们现在亚冠出局，接下来没有双线作战的影响，看看他们的人员配置，说我们能与他们平起平坐或者领先一点，现在可能还早了一点。　　国安一直强调中路进攻，缺少边路突击，打法是否要更灵活一些？　　这是根据现有球员的特点制订的打法，传中是非常简单的，起高球谁不会呢？我们的球员都是脚下技术比较突出，传接配合是他们的特点，所以我要想办法，让这些球员在场上进行有效的串联，最大程度发挥他们的优势，创造进攻空间，给我们前场球员送出致命一传，这是目前比较适合我们的战术打法。我也不否认有时候边路进攻会弱一些，所以我们要求边后卫大胆参与一些进攻，目前完成任务的效果是不错的。但我们还是没有特别强势的中锋，所以我们只能靠朴成这些球员完成包抄进球，要想利用这种方式进球，我们还需要有更多的人员储备。打到现在为止，朴成是中国球员发挥最好的，在过去这一段时间里，他一直保持很高水平的发挥，如果和去年我刚来的时候相比，他当时的状态和现在相比，真是天壤之别。队内像朴成这样的球员还有很多，我们现在得益于这些球员的改变与提高。　　我们一直要求打自己的战术，同时我们要有激情，我们要死嗑，在逆境情况下不能丢掉信心。我们有一些重要球员，过去几周一直缺席。队内有一个队委会，队委会5名球员，但上场比赛只有一个人在正常打比赛，但大家看到我们还是展现出了精神面貌，对外界来说是积极信号，我们所有人都在努力、进步。我们也有需要改善与提高的地方，比如在最后30米区域防守，还要加强。　　在二次转会窗口会进行人员调整吗？　　如果按照此前的表现，现在的预计情况是不会在夏天有任何动作，如果有，也只是微调。　　　　世界杯即将开始，您最看好哪支球队夺冠？　　德国、巴西、法国、西班牙，这四支球队最有可能获得世界杯冠军。这些球队通常不会很早地碰面，基本上都可以成功在小组赛里突围，能够走多远要看他们在这种赛会制的比赛中能不能打出自己最好的状态来。对于大多数球员来说，世界杯肯定是很特殊的经历，但球员都经历了漫长的赛季，到国家队报到，在欧洲一些球员一年可能要打五十多场比赛，一些顶级球队的球员要打得更多，世界杯就是要看哪些队员、哪些球队能够在这样的情况下还能够找到自己最好的状态。　　您认为有可能成为黑马的球队是？　　像比利时，他们的队员能力还是比较强的，球队整体也非常强，如果他们能够把所有的潜力都发挥出来，他们一定能够在世界杯上走得更远，甚至说拿到冠军。还有阿根廷也是夺冠热门，他们算不上黑马，他们有梅西，我自己个人非常喜欢梅西，我是他的球迷，如果他今年能够拿到世界杯的话，那是一件很让人开心的事情，对于我来说他是目前最伟大的现役球员。　　奥古斯托入选了巴西队，期待他在世界杯上有什么样的表现？　　他能够进入巴西队的世界杯大名单就已经是一件非常难得、非常荣幸的事情了，他是一个非常不可思议的球员，他是和我合作过的球员当中能力最强的一个，很高兴能够和他在北京一起合作。他入选巴西国家队完全是实至名归的，但是在桑巴军团里，他要面临很激烈的竞争，特别在中场，巴西国家队有非常多的优秀球员。巴西国家队的教练组前一段时间一直在中国，前往各地去考察球员，他们去了上海也来了北京，就为了看雷纳托（奥古斯托），他们也看到了雷纳托在球场上出色的表现。他能够入选（巴西国家队），首先是对他个人的一个肯定，其次也是对于北京国安的肯定，我们所有人都应该为他骄傲。　　如果巴西遇到了德国或者阿根廷，您会更支持哪支球队？　　这个确实很难抉择，我当然希望德国队能够夺得世界杯冠军，但如果德国被巴西淘汰的话，我后面肯定会全心全意支持巴西队的。（笑）　　您印象最深刻的一场世界杯的比赛是？　　作为德国人，德国参加的决赛我肯定是印象最为深刻的，当然输给阿根廷、意大利的比赛我也都记得。但不要忘了，我们也是赢过阿根廷的。那些决赛是最精彩的，大家都是拼尽全力去打的。世界杯是全球瞩目的焦点，而决赛是最大的亮点。我目前还没有现场观看过世界杯的决赛，希望将来能够有机会去现场观战。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）