　　随时随地感觉江苏要破门，因为上港已经连续七场在联赛和亚冠上被对方破门；也做好了要输或者平的准备，不算足协杯，上回上港战胜对手，已经是4月13日对阵华夏幸福之时。但上港的小伙子们挺过来了，这个魔鬼赛程的结尾战役终于打出胜利之役，终于能零封对手的胜利！近五轮联赛终于收获一胜，太不容易了，亚冠被鹿岛击败，联赛连续受挫国安和亚泰，连贵州都能在上港这里抢分。就在我们认为敌不过密集赛程的上港将不可阻挡的被无情冲走时，他们，成功的逆流而上了！　　不能说江苏这场球有什么不对劲的地方，到底是联赛冲到第四的队伍。黄紫昌利用其低重心的优势，冲击威力依然巨大，特谢拉的侧翼送球，多次造成近门威胁，吉翔的左脚射门也依然“婉若游龙”般潇洒惊艳。奥拉罗尤赋予江苏队快速前插前冲的进攻风格，上港门前也尝到风声鹤唳的滋味。不过这次运气是部分站在了上港这里，对方的战术起到了场面效果，但没有起到破门的效果。但，真正帮助上港能完胜对手的，却是我们前面几场球在诟病的几个因素。　　
　虽然于海一度被博阿基耶在前，黄紫昌靠后的冲击方式搞得有点狼狈，但整体来看，上港今天后卫的补位能力还是相当到位，并不是说封的对方连射门机会都没，而是尽可能在禁区内封住你起脚空门和角度。今天上港后卫集体努力，封住了对方不少近距离射门的好球。当然，颜骏凌依然是后场最有保障的那个人，对方最有可能进球的、吉翔和特谢拉的两脚射门，都被颜骏凌轻舒猿臂给扑了出去。　　今年他亚冠的表现，我们难说满意。但回到中超联赛，武磊在国内队员里的头把交椅，依然不可动摇。他这个头球破门（还配有一个很漂亮的空中飞行），将其在禁区内善于跑动、善于抢点的特质展现的非常充分，就这么一下启动，你就能深刻体会到，奥斯卡的送球加武磊的射门，看似简单无比，但却是中国联赛最顶级最美妙的配合。不管脚下有球无球，只要武磊在对方要害地方的短距离冲刺能力不衰退，他在中超还会毫无压力的把本土射手王当下去，现在远未到被人可以赶超的地步。　　这两点，前面几场我们能找出不少值得批评的地方，但小伙子们知耻后勇，知道此时就应该少废话，用以后的行动去弥补先前的遗憾。而且上港的队员们，心态调整很好，遭遇连续不利也没有乱了心智。虽然魔鬼赛程让兴奋度很难维持，精力上也不可能旺盛如初，但这球，依然踢得有板有眼，对得起自己豪门的头衔。　　最后还是得感谢奥斯卡，我们以为他的左路黄金通道已经被完全研究透，奥斯卡踢球方式和途径要变一下，否则效果不会好。但我们错了！除非你象502胶水那样死贴在他身上，否则他的左路怎么会没机会？今天打出此球之前，奥斯卡还从容做了一个停顿的假动作，骗了打算上来补抢的帕莱塔一下，而后毫不犹豫在禁区线上打出低射，那砸在门柱上“铛”的一声，爆裂脆响，听着就那么悦耳！　　江苏这关挺过来之后，上港接下去20天后在足协杯上迎战国安，近40天后再在联赛迎战山东鲁能。这完全可以当成一个新的赛季来对待。上港那会肯定做好了准备，其他队伍也一样。而且国安和鲁能，不就是现在积分榜上缠着上港最近的队伍？这两场球，加上第三场联赛对恒大，第四场足协杯次回合对国安，全部踢完后，大概本赛季对上港的最终定位，就已经能判断得出八九分了。下半赛季的开局，无比艰险，比上半季最后的魔鬼赛程还要魔鬼，就看上港能交出什么结果来了！　　（孟巍）