　　今日中超第11轮的比赛即将打响，博彩公司也随即更新了本赛季的中超金靴赔率。从最新的榜单上看，武磊由上期的1赔4.50降至1赔4.00，连续第四周迎来下调，仍然力压塔尔德利、扎哈维、伊哈洛等外援占据榜首。扎哈维在对阵国安的比赛中表现出色，目前1赔5.00跃升至次席。塔尔德利1赔7.00位居第三，较之此前1赔5.5有了大幅上升，伊哈洛、阿奇姆彭同为1赔7并列第3。　　[][][]　　
　　前几轮比赛，武磊共计打入11个进球，成为最近几个赛季以来首位在中超10轮过后还能领跑射手榜的本土球员。从中超第3轮开始，武磊的进球数稳步上升，10轮过后，金靴赔率榜共有22位球员，他则是唯一的本土球员！　　此前居于第三的扎哈维则因其在富力vs国安的比赛中的抢眼表现成功升至第二名，此前曾4轮遭遇进球荒的扎哈维终于找回状态，成功逆袭鲁能前锋塔尔德利，目前共拿下9个进球的扎哈维在未来的联赛中势必会成为金靴榜首位的有力竞争者，一旦机会来临未必不能赶超武磊。　　此前排在第二位的塔尔德利由于在鲁能第10轮的比赛中没能进球而暂时落后，但目前时间还很充裕，1赔7的赔率与伊哈洛、阿奇姆彭等并列第三也并没有掉出第一梯队，未来能否反超还要看状态。（阿哲）