　　间歇期前最后一轮比赛，疲惫不堪的上海上港咬牙坚持了下来，以2-0的比分战胜苏宁，结束了此前4轮不胜的尴尬，拿到了关键三分，上港得以继续与山东鲁能并列坐在积分榜第一的位置。　　本赛季上海上港在开局阶段展现出势不可挡的气势，联赛豪取6连胜，亚冠也提前两轮从小组出线，正当外界纷纷看好上港能够一尘拒绝的时候，上港各条线路的赢球势头突然踩了刹车，联赛中，从第7轮战平天津泰达开始，到第10轮客场战平贵州恒丰，上港连续四轮难求一胜。积分榜上领先第二名的优势也化为乌有。足协杯赛场也是踉踉跄跄之下晋级到下一轮，亚冠赛场则更是不敌鹿岛鹿角而惨遭淘汰。　　
　　三条战线上港都受阻，显然上港队中是出现了问题，本轮主场对阵江苏苏宁，上港的球员们在比赛中的表现也继续暴露着这些问题。球员们在场上显得十分疲惫，没有精神头儿，不仅仅体现在战术上，而且还体现在心理层面。客场作战的苏宁反而是创造机会较多的一方。就在八万人体育场球迷为上港担心之际，奥斯卡站了出来，他拿球下底左脚传中，心领神会的门前包抄的武磊头球攻门打破了僵局。下半场苏宁大举压上，随时有扳平比分的可能。在比赛尾声之际，又是奥斯卡利用对手防线失误，沿禁区线内切之后劲射锁定胜局。　毫无夸张的说，武磊能够在11轮过后领跑积分榜，一多半的功劳要记在奥斯卡的身上，若武磊在赛季结束后，真能如恩师徐根宝所希望的那样去掉“本土”，成为真正的“最佳射手”，还要看间歇期后奥斯卡的状态能否持续。　　（旺旺）