　　特约记者刘超峰报道 习惯性绝杀，今年继续上演。上周六晚上，在中超第11轮比赛中，建业凭借第93分钟的点球绝杀，客场逼平了富力。张外龙执掌建业以来两胜一平保持不败，而且对手是实力不俗的华夏、人和与富力，可以说，张外龙危难时刻接手建业，交出了一份漂亮的开局成绩单。　　此前，建业连胜两场，但每一场都付出了很大的代价。客场对华夏，巴索戈中途就受伤下场；上一轮打人和，则是马兴煜，他也是没打完上半场就被迫下场，这个今年从黄海转会而来的中场球员，是今年所有内援中惟一一个能坐稳主力位置的，成为中场不可或缺的悍将。不过，对富力的比赛，他无法出场。　　
　　客场对富力的上半场，尽管从控球率、射门次数、角球次数等方面，建业全面处于劣势，之所以没丢球，与守门员吴龑的出色发挥密不可分，他多次将富力的射门拒之门外，甚至在第40分钟，他还扑出了扎哈维主罚的点球。值得一提的是，被判罚点球后，张外龙看到有可能是扎哈维主罚时，马上让助教兼翻译李杰跑到球门后告诉门将吴龑，告诉他扎哈维可能踢球门右侧，让他扑那边，结果，扎哈维果然射右侧，结果被吴龑扑出。　　下半场，富力继续占优，第69分钟，他们率先取得进球，河南旧将肖智头球攻门，帮助富力取得1比0的领先，进球后的他脱衣庆祝，吃到了第二张黄牌被主裁判红牌罚下，建业人数占优。　　此后的比赛，不甘认输的建业凭借着多打一人的优势，不断威胁着富力的球门，尤其是外援奥兰多·萨，他获得多次良机，尤其是第78分钟，杨阔右路直塞，王飞跟上倒三角回传，中路包抄的奥兰多·萨未能到位。第93分钟，建业迎来真正的机会，富力后卫李提香禁区内撞到了陈灏，主裁判通过视频裁判的确认后，判给了建业一个点球，并将李提香红牌罚下。主罚点球的瓦兹特没有浪费机会，右脚冷静推射，帮助建业将场上的比分扳平。最终，建业在客场收获了宝贵的1分。　　去年，建业主客场对富力是一胜一平，不过都是最后上演绝杀，今年也不例外，只不过这次建业是死里逃生，让富力主帅斯托恼怒不已。　　幸运拿到1分，张外龙当然很满意，他说：“这个客场非常困难，我们能克服拿到1分，要感谢球员的发挥。”他同时表示，通过3场比赛，自己已对球队的问题有所了解，除了体能方面，最主要还是得分能力，“接下来的间歇期，我们将通过训练进行提高。”张外龙透露，间歇期期间，在外援上问题上，已和俱乐部沟通达成一致，要在个别位置上补强，加强中场厚度，至于如何更换，会与俱乐部协商；其次是提升这支球队的精神面貌和整体性，提高训练的对抗性和实用性，总之，通过间歇期的磨炼，“我相信建业面貌一定会焕然一新”张外龙说。　　事实上，在俱乐部看来，张外龙已让球队发生了变化，20日，俱乐部发文《张外龙在建业的24天唤回球队的精气神儿》，称张外龙执掌教鞭后的三场比赛堪称“完美”，球员们也重新找回了往日的神勇越战越猛。张外龙在建业的24天，建业在经历鲁能、华夏、富力三个强手却表现出河南人的“专治不服”的气势。24天，张外龙将一支正在“失去斗志”“处于迷茫”的球队悄悄的唤醒。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）