　　记者陈伟报道 12日晚主场对阵重庆，上海申花2比1击败了对手，结束了此前三个赛季主场不胜重庆的尴尬历史，同时也送给了对手四连败。这场比赛全取三分后，申花距离榜首的上港只有3分的差距，挤进了争冠的第一集团内，但是主教练吴金贵表示：“在哪个集团不是我们考虑的主要因素，我们只想打好我们的比赛。目前球队很困难，受到亚冠后遗症的影响很大，在如此困难的情况下还能赢球，我们都很高兴，这是球队共同努力的结果。”　　　　
　　上轮对阵富力的比赛，艾迪因为四张黄牌停赛，只能眼睁睁地看着球队客场输给了对手，回到主场对阵重庆，艾迪重新回到了首发阵容，他和栗鹏搭档中后卫，U23球员徐友刚在伤愈之后再次获得了首发机会，而柏佳骏出任左边后卫。三外援首发依旧是莫雷诺、瓜林和罗梅罗。值得一提的是，秦升并没有出现在首发的位置，顶替他的是孙世林，高迪也获得了首发的机会。　　这样的首发在上半场没有取得进球，双方在上半场只能以0比0结束。其实，在上半场，申花甚至还有一点被动，进入下半场不久，双方就进入了一个进球的高潮，比赛第54分钟，申花打破僵局，瓜林在禁区外左路45°的位置，直接轰出任意球射门，打在横梁内侧弹进球门，申花1比0领先。两分钟后，重庆火速扳平比分，第56分钟，费尔南迪尼奥任意球开出，前点唐佳庶的垫射击中了横梁，门前中路跟上的丁捷用肚子补射得手，场上比分1比1平。第62分钟，莫雷诺在中圈右侧送出一脚低平直塞球，高迪跑位跟上，单刀赴会推射得手，申花2比1再度取得领先。　　短短8分钟，申花经历了领先、被扳平再到反超的过程，而这个比分也一直延续到了比赛结束，最终，申花主场2比1战胜了对手。获得3分之后，申花距离榜首的上港只有3分的差距。“这个赛季的中超真的是很混乱，我们也没有想到赢球之后和榜首只有3分的差距，但是我们还是需要脚踏实地踢好自己的比赛，不要有过多的想法。”申花一名球员表示。　　对于这场比赛，吴金贵表示：“感谢队员们在苦难的情况下打出精神，我们上半场很被动，下半场经过调整后发挥不错。这场比赛我们准备了一周，也进行了针对性的部署。比赛过程中，尤其下半场队员们如同勇士一般坚持到底，他们很疲劳，但是拼到了最后。我要感谢球员，感谢球迷冒着大雨给我们助威，他们是真正的第12人。”　　　此役申花获胜，应该要感谢高迪的进球。这是高迪连续第二场比赛进球，上轮对阵富力，他替补登场帮助申花打进了一球，这轮比赛他又帮助球队打进了一球。连续两场比赛都有进球，高迪表示了对莫雷诺的感谢：“我要感谢莫雷诺，他平时一直给我很多鼓励，这粒进球也是因为他传得很精准。”　　因为位置的特殊性，高迪目前在申花的出场时间有限，只是不少球员受伤后，他才获得了首发的机会，对此，高迪说：“很长一段时间以来我都是替补，而且我这些年在申花打中锋的次数用手指也数得过来，很多时候我只能打边前卫，但是没办法，我只能在平时的训练中更加刻苦一点，保持好自己的状态，我需要依靠训练的状态来保持在比赛中的状态，也只有这样了。上轮打富力的进球对我的自信提升有帮助，我觉得自己调整得也不错，当然，进球还是依靠团队，没有他们的努力防守，我们也拿不下这场比赛。”　　尽管获得了胜利，但是申花在这场比赛中还出现了一个花絮：小将刘若钒在登场3分钟后就被换下。　　不过，对于刚刚伤愈复出的徐友刚，吴金贵还是给予了赞扬：“在研究重庆的比赛时，我们知道他们的30号进攻力非常强，尤其是在左路很有经验。对徐友刚而言，他刚刚复出需要适应，他这一侧的防守因为吴庆上去得更多，所以把荣昊放在左边，缓解了一定的防守压力。徐友刚的表现很出色，他越来越成熟，很高兴看到他的进步和成长。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）