　　昨天，北京中赫国安队主教练施密特召开媒体座谈会，对即将结束的第一阶段联赛进行了总结。过去的10轮联赛和2轮足协杯比赛中，国安队的表现可圈可点，虽然在防守端还是暴露出了一定的问题，但是球队在整体发挥尤其是在精神和心态方面表现出来的强大和成熟，让施密特非常满意。不过低调的德国人表示，现在的球队需要保持这样的赢球节奏，而对于本赛季的定位，施密特表态还会是赛季提出的“联赛挑战者”角色，之所以这么做，是为了给团队减轻压力，让他们在场上发挥出最佳的水平，踢出漂亮的比赛。　　谈定位：“挑战者”角色从未改变　　
　　一波11场不败，不仅让国安位居积分榜的第三，还让大家对于本赛季的国安有了更高的期待，如果在对阵天津泰达和重庆斯威的比赛中取胜，球队甚至能够独占积分榜第一。而随着最近两轮比赛，积分榜前几名的球队轮番“受挫”，让国安队看到了在积分榜上更进一步的希望。因此就有分析人士表示，现在的国安似乎应该喊出那句“冲击冠军”的口号了，不过在施密特看来，目前队员们确实处在一个不错的状态，但是球队的目标并不会因此发生变化，定位依然是“联赛挑战者”。　　赛季初期，当有媒体把赛季目标的问题抛给德国人时，他当时给出的答案就是向第一集团发起冲击，如今1/3的比赛行将结束，国安其实基本完成了之前设定的目标，即便如此，施密特也并未将这个目标改变，座谈会上他明确指出，现在的定位依然和赛季初一样。他说：“我们到目前的排名与联赛初期的目标是吻合的，之前定下的目标就是扮演挑战者的角色，向前几名发起冲击。我很高兴地看到，球队在对阵强队时也有着稳定的发挥，这比上赛季有所提高，战术执行力、心态方面都有所成长，现在需要在赛季中保持这种势头。”　　正如施密特所言，球队之所以能在对垒积分榜前几名的球队时有好的表现，主要是整体的定位准确，当队员们每场都以“挑战者”的姿态去比赛时，效果就会完全不一样，大家的心态就会更加平和，无论比赛是领先、僵持还是落后，全队都会全力以赴，这样一来，也就会更多地上演在客场落后时力挽狂澜扳平或者逆转取胜的好戏，而这在国安之前的赛季中，其实并不经常出现。　　谈得失：精神强大 心态成熟　　从去年7月正式到任到现在，施密特执掌球队已经10个月，他带给球队的变化也是有目共睹的。相比去年的赛季，球队在成绩上有了提升，而球队在比赛中表现出来的从容不迫和永不服输的精神，也让大家感到眼前一亮，在对这个赛季已经结束的比赛进行总结时，德国人也表示，他对过去几个月队员们最满意的地方就是精神面貌有了很大的改变，加之训练质量较上赛季有了大幅度的提升，因此球队的战绩才有了这样的变化。回顾已经结束的比赛，国安在一些场次中确实一度处于落后的局面，不过和上赛季有所不同的是，队员们更多地选择继续团结起来一起“战斗”而非互相埋怨，这一点在职业比赛中非常重要。　　对于球队在精神层面和心理层面的变化，施密特也给出了积极的评价。他说：“除了技战术层面，我要求球员在场上要保持激情和斗志，尤其在逆境下不能丢掉信心。以我们现有的人员配置，能够取得这样的成绩已经非常不容易，这说明球队已经有了长足的进步，我们展现出来的精神状态是非常积极向上的。”过去的十几场比赛，全队正是在这样的调整和变化下，收获了一场又一场的胜利，一次又一次从逆境中全身而退。客场挑战上港队就是个非常好的例子，球队在先丢一球的情况下非但没有被对手的气势所压倒，还积极改变战术、调整阵型，最终攻克了上海体育场，送给对手本赛季各项赛事的首个主场失利。　　至于球队在前10轮比赛暴露出的问题以及应当改进的地方，施密特也没有回避，他表示就是防守端还给了对手太多机会，尤其是最后30米的区域防守，还是给了对手太多机会，在未来的比赛中，这一点必须要加强，尤其是面对对手实力强劲的外援前锋，不能在禁区前沿给对手任何机会与空间，这就要求全队的所有球员都参与防守，都在防守端贡献自己的力量，承担相应的责任。尽管施密特并没有点名说出防守端具体哪些球员的表现需要提高，但国安在中路防守以及中前卫身后空当区域过大等现实问题还是给球队的后防线敲响了警钟，只有做好防守，才能让球队一直在联赛中保持竞争力，向其他球队发起挑战。　　谈变化：二次转会期将会微调　　过去在和媒体的交流中，施密特很少直接表扬或者批评任何一位队员，而在昨天的沟通过程中，德国人在被问到哪名球员的变化最让他满意时，脱口而出了一个人的名字，那就是已经入选本次国家队的朴成。29岁的他重伤痊愈后，表现得非常出色，在本赛季国安的阵型中，朴成成为了右中场的绝对主力，出色的控球技术和意识，让他成为了奥古斯托身边非常重要的支配球成员，而且随着赛季的进行，朴成的体能恢复得也非常不错，基本打满了每一分钟的比赛。对于他的变化，施密特表示非常满意：“打到现在为止，他是中国球员发挥最好的，在过去这一段时间里，一直保持很高水平的发挥，如果和去年刚来的时候相比，更是有着天壤之别，我们能取得现在的成绩，得益于像朴成这样球员的改变与提高。”　　而随着张稀哲即将于本轮比赛解禁复出，国安在中场位置上将有更多改变的余地，技术型球员的聚集，也让国安在战术上有着更多变化的空间和余地。具体来说，张稀哲的回归可以让主教练在中场中路的排兵布阵更加游刃有余，国安10号不仅可以出任球队的前腰，还可以后撤到中前卫的位置上，和池忠国组成一攻一守的完美搭配，这样一来，球队在外援的选择以及其他球员的安排上也会更加灵活，之前一度出现的中场球员无人可用的窘境也就会得到缓解。　　还有一个多月的时间，本赛季的二次转会窗即将正式开启，既然如此，到时国安还会不会引援呢？针对目前球队的现状，施密特表示并不会大肆招兵买马，因为现在队员们之间的配合已经逐渐默契，而随着张稀哲的回归，球队在中场的人员配置将会越发丰富。他说：按照前10轮的表现，现在的预计情况是不会在这个夏天有任何动作，如果有，只是微调。毕竟我们已经没有内援的名额，外援也都有合同在身，而且他们在场上都有非常好的发挥，因此我们会把注意力放在现有球员身上。而针对国外媒体传出的，国安准备引进现效力于英超托特纳姆热刺队的比利时后腰登贝莱，施密特也给出了直接的回答，他表示球队没有听说过这个消息，也没有这样的想法。　　文并摄/本报记者  张昆龙