　　记者鲁蜜报道 上周六的一场大雨，使得重庆的队员身心俱疲。在廊坊体育场，他们1比2不敌华夏，不过，目前双线5连败的重庆，并未表示要换帅，而赢了球的华夏，却在赛后宣布和佩莱格里尼解约。　　上赛季几乎同一时期，当时的主帅还是张外龙，球队遭遇四连败，韩国人被逼到了下课边缘。不过，蒋立章的一通电话，仿佛一剂强心针，稳住了张外龙的帅位，也让球队从连败的颓势中走出来。这一次，本托同样在联赛中遭遇四连败，外界呼吁换掉他的呼声越来越高，不过，高层态度与上赛季一样，表示目前不会考虑换帅。　　
　　“很累！”这是在上周六赛后，一名重庆球员唯一想说的，累不是因为雨战的强度，而是最近连续的失利，让球员心理上已经产生了疲态。对华夏这样的强队，重庆并不是没赢过，过去两个赛季，重庆虽然都是保级队，但每次在和强队交手时，展现出来的技战术素养以及球员的执行力，总能为球迷带来惊喜。　　不过，这一次，重庆没能复制上赛季对华夏的胜利。本托因为禁赛的缘故，无法指挥比赛，就连失利后，跟球员面对面交流，说句安慰话的机会也没有。其实，面对华夏，他是有一些想法的，本场比赛，他安排了三中卫，加强防守。但是，当大家以为重庆熟悉的防守反击打法将回归的时候，比赛的场面却给了人当头一棒，352这样的阵型要求两条边路的边翼卫拥有极强的上下能力，但从本托的战术布置来看，他并没有给边路的大费交代防守任务，前场的球员在进行高位逼抢之后，往往来不及回撤，从而给了对手极大的空间。　　本托想要拿下本场比赛，但他手底下这帮球员，无法支撑起他先进的技战术理念。在今年流失了不少球员加上受到伤病困扰以及球员年龄结构老化的情况下，他可打的牌并不多，这种情况下，放弃球员们打了三个赛季之久的防守反击体系，是他到目前为止被人诟病最多的。　　有人说重庆是主帅“杀手”，上赛季，他们拿下国安，致使何塞下课，本赛季对华夏前，他们又让两位主帅下课，一个是苏宁的卡佩罗，一个是建业的塔拉吉奇。而打完华夏后，对方连夜宣布主帅佩莱格里尼下课，不同的是，前两次，重庆都是赢球者，对苏宁，他们主场4比1狂扫，对建业，他们客场2比0完胜，而对华夏，他们1比2输掉了比赛。　　相对于华夏的行动，已在双线遭遇五连败，联赛遭遇四连败的重庆高层，在这个时候显得稍微佛系了一点，尽管离降级区仅一步之遥，而且间歇期来临之际，是调整的最佳时期，但俱乐部高层却向本报记者明确表示，目前没有换帅的考虑，希望利用接下来的间歇期，好好调整一番。　　对重庆来说，间歇期的确是止住颓势的喘息机会，任何球员在这种情况下继续比赛，心理都是极度脆弱的。既然不会在主帅层面上动刀，只能寄希望于人员调整以及技战术的调整。可在人员层面上，重庆在夏窗仅剩一个国内球员的名额，外援阿吉雷的合约也只有半年，在小费伤势不明的情况下，是否与阿吉雷续约，成为一个重要的问题。　　高层力挺本托，就像上赛季球队在联赛四连败时，蒋立章选择力挺张外龙一样。当时，张外龙主动调整了战术体系和外援的使用问题，球队也在击败国安后掀起了一波抢分狂潮，最终得以提前保级。这一次，高层同样选择信任本托，他能够复制上赛季的奇迹吗？　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）