　　文章来源：泰山晚报 牛志明　　最泰安全媒体记者 牛志明 发自天津 神奇真的可以复制！又是补时进球，这次是绝杀，鲁能泰山客场2比1击败天津泰达，送给对手赛季首败的同时，也登上中超积分榜首的位置。再一再二不再三，鲁能没有让第三次机会溜走，但赛后李霄鹏却并不满意，批评全队踢得太差。　　李霄鹏的批评并非没有道理。客观的说，在比赛的前75分钟，鲁能踢得很被动，泰达主动出击，不只是取得比分的领先，而且牢牢控制住局面。李霄鹏在第72分钟就早早用完了三个换人名额，刘军帅换下金敬道后，蒿俊闵的位置前提，这是李霄鹏的最后一搏。　　
　　　　调整收到效果，蒿俊闵充分展现自己的进攻实力。第79分钟，他的似传似射直接将球送入球门，有些运气的成分，但这个球彻底激活了鲁能。记者现场看到，进球后的蒿俊闵十分冷静，崔鹏的第一反应也是拿球回到半场，因为鲁能不只是想要一场平局，而是要三分。　　最后15分钟的决战，鲁能在气势上终于压制泰达，所有队员都积极向前进攻，场边的李霄鹏也不断提醒队员压上，压制对手。连续两场平局后，鲁能不想重蹈覆辙。奇迹在最后一刻到来，崔鹏的传球制造混乱，佩莱在乱战中传中，这一次吴兴涵的头球攻门飞向死角。杜佳尽力了，但还是无法阻止皮球入网。这场比赛，杜佳的扑救机会并不多，因为鲁能全场比赛只有两次射正球门，结果打进两球。　　　　李霄鹏又一次疯狂的庆祝，吴兴涵第一时间跑向了李霄鹏，这时候鲁能所有队员都围了上去，王大雷也冲了上来。可以看到，这个进球让鲁能全队彻底释放。在队员们庆祝结束后，吴兴涵又朝着鲁能球迷区振臂高呼，兴奋极了。对于吴兴涵来说，这个进球就像是捅破一层窗户纸，但愿这能让他找回信心。　　　　在鲁能进球后，泰达还有时间，当他们拿到角球的时候，杜佳没有像上一场的王大雷一样冲到鲁能禁区，而是静静地站在自己的半场。王大雷轻松的没收泰达角球，还发动了一次反击，只可惜佩莱没有处理好这次机会。傅明的终场哨声响起，这时候鲁能替补席所有人击掌庆祝。　　世界杯之前，用一场胜利收官，这是最美好的结果。李霄鹏和所有教练组成员和球员们一起来到客队球迷区谢场。有意思的是，很多“潜伏”在主队球迷区的鲁能球迷也都聚集过来。最泰安全媒体的记者看到，队员们还在讨论着比赛的细节，金敬道走路有些踉跄，伤势影响了他的发挥，但他始终没有放弃奔跑。　　不放弃，终会有奇迹。这场比赛鲁能在大部分时间表现不好的情况下拿到三分，很幸运，但也是对全队信心的一种提升。世界杯后，鲁能的阵容会进行适当的调整，届时我们期待看到更好的鲁能泰山。