　　北京时间5月20日20时，中超第11轮迎来一场焦点战，上海上港主场2-0战胜江苏苏宁易购。央视体育对比赛进行了直播。评论员邵圣懿和嘉宾宫磊对比赛进行了点评。二位解说认为，这场比赛的胜利对于上港来说十分关键，是一场价值六分的比赛；同时邵圣懿直言苏宁把握机会的能力有所欠缺。　　谈比赛开场后双方攻防节奏——　　
　　邵圣懿：双方的攻防转换节奏非常快，中场对抗非常少，基本上都是在对方禁区展开对抗。　　谈苏宁本赛季成绩上升——　　宫磊：苏宁在换帅后成绩上的提升立竿见影，他们已经咬住了第一集团，上港的波动和恒大的问题比较多，苏宁还是有希望能够赶超榜首。苏宁本赛季还是很务实的，就是争取进入亚冠资格。　　谈上港球员状态不好——　　宫磊：上港队的球员状态的确不好，体现在位置上跑动不开，经常聚在一块堆儿上，由于体能疲惫，大脑的反应相对慢一些，加上疲劳脚底的力量跟不上。上港的疲劳不光是体现在肌肉，还有心理上的疲劳。　　邵圣懿：江苏苏宁也没有太多的机会，双方势均力敌。　　总结双方上半场比赛——　　邵圣懿：两支球队都在扬长避短，都能够看到进攻的策略，但是进攻效力都还不够高。　　宫磊：上半场上海上港不是很新鲜，大脑不够敏捷，肌肉的力量也跟不上，快速反应能力已经跟不上，只能打控制球。　　谈47分钟武磊进球打破僵局——　　邵圣懿：这个进球进的非常干脆，奥斯卡的传球落点非常准，这个球周云的防守还是有很大的责任，他让周云绕前了。　　宫磊：就这么一个点，周云没有跟上，武磊抢在了周云身前。　　谈上港外援胡尔克——　　邵圣懿：胡尔克的身体能力在中超赛场上所向披靡，一般人抗不了。　　谈奥斯卡破门上港2-0锁定胜局——　　邵圣懿：奥斯卡的个人能力！这下尘埃落定了！这下奥斯卡打的真干脆，突然起脚，速度极快！　　宫磊：步伐调整本来想打远角，但是突然间又调整打近角，打了个顾超措手不及。　　谈上港2-0获胜的意义——　　邵圣懿：这场胜利对于上海上港来说是非常重要的，在间歇期前赢得这样的一场比赛，在之前4轮联赛不胜的情况下迎来转机，对于球队在战略层面和心理层面都是非常大的提升。　　宫磊：而且对于上港来说是在争冠中价值6分的比赛。　　总结全场比赛——　　邵圣懿：江苏苏宁还是表现出来把握机会能力有所欠缺，在创造机会后没有取得进球，有些可惜。　　宫磊：武磊的进球也使得他继续领跑射手榜。　　（旺旺）