　　北京时间5月13日晚，中超联赛第10轮烽火继续，江苏苏宁易购坐镇主场迎战大连一方。一场焦点大战中，苏宁小将黄紫昌一锤定音，苏宁1-0战胜一方。目前苏宁积19分，仅比联赛积分榜排名第一的上海上港少一个积分。　　比赛开场的时候，奥拉罗尤按照他的习惯，走出球员出场通道的最后一刻，双手举起，摸了一下球员通道出口的顶篷。此刻，刚好伴手小球童们退场，一堆小朋友们跑向球员通道处，一不小心，两个小朋友路线相撞，一起摔倒了，奥拉罗尤看到他身前摔倒的小朋友，立即伸手扶起了两个小朋友，之后，奥拉罗尤走向舒斯特尔，寒暄，等待开球。　　
　　比赛结束之后，江苏苏宁易购主教练奥拉罗尤点评了这场关键比赛，“大家晚上好，今晚的比赛对于我们来说非常艰苦，比赛中球队创造出了很多机会，但是没有把握住，在场上浪费机会也给大家带来了一些心理上的影响。我们之前也想到了这场比赛的艰苦性但是实际比我们想的要艰苦的多，我们这场遇到了一些之前没遇到的新问题，后面需要去解决这些新的问题，无论如何赢下比赛还是让人高兴的。”　　面对“能否评价下进球队员黄紫昌的表现”这个问题，奥拉罗尤丝毫没有吝惜溢美之词：“他是一名非常年轻的队员，有着很好的前景，我也非常相信他。他今天状态其实并不是太好，之前他有一些伤病有几天没有参加训练，但是他取得进球对他来说还是非常重要的。我相信他未来会成为出色的球员，他还需要更多的努力。”　　现在球队距离中超积分榜首只差一分，您改变这支球队的原因是什么？对此，奥拉罗尤谨慎回应：“我一直强调现在取得的成绩都是靠队员们的努力，今天拿下比赛也是靠队员的拼搏牺牲和奉献。球员训练每天都非常认真，在纪律性上做的也很好，我也会竭尽全力帮助球员让他们做到最好。”　　您带队在主场全胜，能否谈谈在这座球场的感受？　　奥拉罗尤说：“简单的来说在这主场比赛，我们比对手人要更多，每次主场比赛不论是球迷还是赛场的组织者都给我们带来了很大的帮助，他们是我们强大的第十二人。”　　（曲小尤 发自南京）