　　记者刘翔宇报道 国安对阵亚泰的比赛，在U23球员使用上，施密特让人意外地派上了郭全博。这是U23新政实行后第一个首发亮相的97年龄段的守门员，同时这也是郭全博第一次代表国安出战。郭全博没有辜负球队对他的期待，零封对手，职业生涯里程碑一战近乎完美。　　郭全博是国安青训体系培养出的球员，97年生人，是国青的常客。虽然郭全博很早就上了一队，但始终没有得到在中超出场的机会。本赛季，郭全博只打了三场预备队比赛，以及一些热身赛场次。　　
　　要在联赛里，在门将位置上启用U23，施密特的尝试可谓大胆，直到比赛当天，他才做出了这样的决定。比赛当天中午，施密特才告诉郭全博，这场比赛要启用他作为首发门将。“刚刚听教练说的时候，的确有些慌，但很快就调整过来了，我知道这是给我最好的机会，也感谢教练对我的信任。”郭全博说，面对这突如其来的机会，他要全力把握住。　　郭全博此前从未踢过中超，难免会有些紧张，开赛之前，队里另外两名守门员侯森以及池文一，都给郭全博叮嘱了一些注意事项。施密特则没有过多的给郭全博布置任务，“你自己放轻松，正常去比赛就行了，无论出现什么状况，都是可以接受的。”施密特这样的心理按摩也起到了很大的作用，让郭全博减轻了不少的压力。　　“真到了比赛中，开始还是有些紧，感觉身体有些僵硬。”好在他很快便调整了过来，而且国安全队也都给了郭全博足够的支持。　　都说门将的第一次触球极为关键，如果第一脚球处理好了，整场比赛就会更快地进入状态，结果郭全博的“第一脚”并不到位，“当时一个回传球，对方前锋过来逼抢，我原本想搓一个过顶，直接传给队友，但球踢出来还是高了，”郭全博说。好在他调整得比较快，很快进入了状态。郭全博几次出击颇为精彩，还有一次将伊哈洛近在咫尺的射门封堵了出去，对于那次扑救，郭全博谦虚地说，是“运气好”，恰好出现在了位置上。　　全场比赛结束时，郭全博刚好完成一次成功的扑救，他将球死死地按在自己的身下，听到裁判的三声长哨后，郭全博用拳头狠狠地砸了几下地面，“球队赢了球，自己也高兴，也算是给自己加油鼓劲吧”，他说。　　赛后，于洋、张稀哲、张瑀等国安球员都第一时间跑过来，一一拥抱了郭全博，这是老球员对于年轻门将的最高礼遇，也是最直接的赞赏，“那一刻我真的有些感动，有想要哭的感觉”，郭全博动情地说。　　比赛当晚，国安全队便返回北京，郭全博回家后做的第一件事就是回看全场比赛，总结自己的不足。他感谢教练的信任，同时也很清楚，未来还要去拼位置，“自己的路还长”。　　施密特在赛后点名表扬了郭全博，认为郭全博是一个勇敢的年轻球员，他的出色发挥也为将来国安在U23球员使用上提供了更多的空间。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）