　　禁赛危机恐袭富力将帅　　记者王伟报道 间歇期前的最后一轮中超，富力先赢后平，本场比赛，肖智率先进球，但脱衣庆祝累计两黄出场，补时阶段，李提香禁区内肘击建业球员陈灏，主裁判黑晓虎判罚点球，同时将李提香罚下，而在比赛结束退场时，主帅斯托伊科维奇向看台方向做了一个鼓掌的动作后，双手大拇指又做了一个下竖的动作，被全部拍下。可以预知的是，斯托和李提香，都可能被足协追加处罚。　　
　　　与建业的比赛，对肖智来说意义不同，他曾在河南效力多年，此后加入富力，他期待展现自己，在这场比赛前，肖智表态，不管对手是昔日东家还是其他球队，到了球场上，自己就要全力帮助自己的球队取得胜利，他希望取得进球。　　斯托派出了和上一场客场对国安同样的阵容，上半场，建业相当顽强，而且有三四个非常有威胁的射门，而富力上半场最有威胁的机会出现在第40分钟，卢琳接马俊亮传球后从左侧带球高速进入建业禁区被防守球员撞倒，主裁判黑晓虎果断判罚点球，但扎哈维主罚的点球被建业门将吴龑神勇扑出。这已是扎哈维第二次射失点球。　　对于这场比赛，富力上下都很看重，期望在主场以胜利结束间歇期前的最后一轮比赛，上半场比赛进行到中段的时候，肖智曾和建业外援卡拉有一次对脚，主裁判当时向肖智出示了一张黄牌，但他似乎忘了。　　第70分钟，肖智在接到李提香左边路传中，一记头球砸开建业球门，进球后，肖智马上跑向场边，与此同时，他也脱下了球衣，当他与扎哈维庆祝回到球场后，黑晓虎向他出示了第二张黄牌，被罚出场。肖智看到这样的场面一下子懵了，他以为自己之前没有黄牌，但裁判告诉肖智，他在上半场曾有一张黄牌。随后肖智郁闷离场。　　毫无疑问，肖智的红牌，吃得不值，20分钟的时间里，富力人数处于劣势。　　赛后，斯托表示肖智很拼，踢得也很强硬，“但他最后的行为头脑发热，比较愚蠢。”　　比赛结束后，肖智在更衣室坐了很久才出来，被罚出场后，他直接返回更衣室，甚至因为懊悔没看最后20分钟的比赛。　　当肖智最后一个拎着皮箱出来的时候，在媒体混合采访区，肖智说，“我确实忘记了上半场自己已经有了一张黄牌。”他很懊恼，“我要向河南球迷说一声抱歉，作为一名球员无论对手是谁，作为职业球员自己很想进球，很想证明自己，这次进入国家队，本身就想证明自己，想为球队取得胜利，忘记了面对的是自己以前效力的球队。”　　　肖智因脱衣庆祝被罚出场，导致富力10打11，一度背上包袱，但这还没完。第87分钟，富力中卫李提香在禁区内与建业球员陈灏争抢时，肘部打到陈灏，后者倒地不起，此刻黑晓虎没有马上给出判罚，但视频裁判给出了提示，现场回看后，黑晓虎再次跑到事发地，向李提香直接出示红牌将其罚下，虽然此刻的富力球员比较激动，李提香也不太愿意离场，但裁判的决定无法改变，黑晓虎还给了建业一个点球，瓦兹特随后主罚打进，比分变为1比1。　　VAR技术起到了什么作用？是否太抢戏？赛后又有媒体询问这个问题，实际上，在富力挑战亚泰的时候，曾通过视频裁判技术保护了自身的利益，而且斯托当时认为视频裁判有一定的作用。不过这次通过视频裁判，导致富力在最后时刻被扳平，赛后，斯托很是郁闷，“我希望有人可以给我们讲解一下，最终判罚是由主裁判做决定，还是VAR做决定，让我们更清楚一些。”　　虽然斯托以及其他富力的人士对最后时刻利用视频裁判，让球队再失大将，但通过视频回放可以看到，李提香确实有一个明显的肘部外扬动作，而这个动作正好打到了距离他有一定距离的陈灏，从视频裁判给出的提示及主裁判最后做出的决定来看，这个判罚没问题。　　李提香确定肘击，这是严重犯规的动作，他将面临中国足协纪律委员会的追加处罚。　　　　最后时刻，当主裁判做出罚下李提香并判富力点球决定时，斯托一度提前退场，不过两分钟后，他又返回球场，少了因伤无法出场的雷纳尔迪尼奥后，富力连续两场比赛最后时刻丢球，斯托和富力很着急，甚至焦躁，比赛结束后的一刻，斯托转身向看台的球迷做了一个鼓掌的感谢动作，随后又做了一个两手大拇指朝下的动作，这个手势被现场直播的电视镜头拍了下来并实时播出。　　赛后，有声音问斯托的手势代表什么意思？富力俱乐部给出的回应是，“斯托向越秀山主场球迷鼓掌致意，感谢球迷们一如既往的支持和呐喊，蓝血战士永远是我们的最佳第十二人。同时斯帅也用倒竖拇指的手势，表达了对全队今晚发挥欠佳以及部分球员不理智行为造成未能取得胜利的歉意。”　　不过，2018年，足协纪委会对处罚细致化，富力的解释估计很难被认可，所以，斯托届时被禁赛，也不要奇怪。　　球队部分球员的不理智行为，造成富力未能在主场取胜，斯托非常愤懑，赛后，他在更衣室旁抽着闷烟，甚至将一个水瓶重重的砸在墙上——现在的富力，遇到的不仅是在防守上的瓶颈，更有进攻调节和比赛情绪控制上的危机，如何快速走出，需要方法。　　间歇期，富力人员也有调整，他们从土超引进了塞尔维亚中卫托西奇，势必将提升球队的防守，6月中旬，富力将前往美国进行为期两周的海外训练，将与美国的球队进行热身，找寻自身的差距，同时，富力正与鲁能和香港的一支球队商谈引进U23新球员的协议，富力希望中超重开后，能有新的面貌。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）