　　北京时间5月12日晚19点35分，2018年中超联赛第10轮在上海虹口体育场开始一场较量，由上海申花主场迎战重庆斯威。上半场申花相对被动，重庆队的整体冲击威力不小，但没有打破申花队球门，半场两队0比0踢平。第52分钟，瓜林任意球打在横梁上弹进门内。第56分钟费尔南迪尼奥任意球开入禁区，瓜林一拦，球变向打在门柱后，再弹到丁捷这里，丁捷顺势把球撞入门内。第61分钟莫雷诺送出好球，高迪反越位成功打进第二球。第62分钟吴庆被罚下，重庆10打11。最终上海申花主场2比1战胜重庆斯威，积分17分重新回到积分榜前五。　　本场之前申花9战17分列第8，重庆9战11分列第10。比赛刚开始，瓜林就在拼抢中把卡尔德克不慎打翻在地，好在事情不大。第三分钟，费尔南迪尼奥打出全场第一脚射门，但他的左侧远射偏出甚远。第4分钟莫雷诺从右路很狭小的空间里突破而入，但他的零角度射门被隋维杰挡出！第6分钟荣昊左路传中，重庆后卫解围不远，瓜林得球扣过一人后远射打到看台上。第9分钟重庆队阿吉雷左路传中，卡尔德克中路强行头球偏出。　　
　　第11分钟徐友刚飞铲阿吉雷吃到黄牌。虽然是客场，但重庆队进攻的态度非常坚决，第13分钟吴庆左路成功下底传中，栗鹏近门柱飞身把球顶出。申花教练组对开局不满，发出换边的指示，荣昊和罗梅罗互换位置。第18分钟柏佳骏左路成功突破崔永哲后传到中路，阿吉雷抢在瓜林之前飞身解围。第23分钟丁捷飞身够球时动作幅度太大，结果把自己拉伤了，好在事情不大。　　第28分钟重庆三外援连续冲击申花禁区，最后是费尔南迪尼奥左路传中，卡尔德克头球顶偏。第31分钟吴庆在中场踢倒徐友刚吃到黄牌。第32分钟瓜林回追时推倒费尔南迪尼奥吃到黄牌。费尔南迪尼奥任意球转入禁区，丁捷头球打在申花队员身上稍稍出界！费尔南迪尼奥角球开到后点，卡尔德克头球攻门，孙世林解围球踢空，好在李帅反应及时把球打出！　　第35分钟还是费尔南迪尼奥左路任意球开出，唐佳庶抢射偏出。第44分钟徐友刚右路传中，唐佳庶头球顶出，孙世林外围远射，又被唐佳庶头球顶出。角球开出后一番混战，最后是艾迪左路起球，栗鹏头球顶高！　　下半场上海地区雨量增大。第47分钟崔永哲推倒罗梅罗吃到黄牌。第49分钟罗梅罗策动进攻，瓜林禁区内强突未果，但还是顽强把球传出，柏佳骏左侧怒射偏出。第52分钟罗皓手臂打倒孙世林吃到黄牌。瓜林任意球冲门而来，隋维杰看上去可以跃起碰到球，但皮球越过隋维杰的十指关，打在横梁上弹入门内，1比0，申花领先！但重庆很快扳平比分，第56分钟高迪犯规，费尔南迪尼奥任意球开入禁区，瓜林一拦，球变向打在门柱后，再弹到丁捷这里，丁捷顺势把球撞入门内。1比1，重庆扳平！　　第61分钟申花再次进球，莫雷诺前场送出好球，高迪在重庆两名防守队员之间反越位成功，接着单刀杀入禁区，隋维杰出击，高迪推射远角得分，2比1！接下去发生奇怪场景，裁判对重庆队长吴庆突然出红牌罚出，吴庆跪求无果。没有镜头显示吴庆的红牌原因在哪里。第70分钟申花前场配合，但最后柏佳骏吊射高出。第71分钟罗梅罗远射稍稍高出。第73分钟莫雷诺和高迪又转到左路配合，但最后隋维杰抢在高迪之前把球扑住。　　第75分钟重庆再次换人，尹聪耀换下崔永哲。第78分钟罗梅罗巧妙卸球后，过掉一人后射门打在唐佳庶身上弹出。第80分钟高迪冲刺在禁区被放倒，高迪随后倒地抽筋。第81分钟瓜林右路传球，莫雷诺罕见用右脚外脚背弹射打得太正。第82分钟高迪无法坚持被担架队抬出，刘若钒出场。第84分钟瓜林35米外冷射稍稍打偏。重庆也在继续进攻，第85分钟尹聪耀禁区外射门稍偏。　　第86分钟申花险些扩大比分，荣昊杀入禁区射门被隋维杰扑出。第86分钟申花用丛震换下刚出场五分钟不到的刘若钒。第87分钟冯劲换下唐佳庶。第88分钟冯劲右路内切射门被李帅扑住。比赛补时5分钟，第90分钟罗梅罗从左路突击而来，杀入禁区后选择近角攻击，被隋维杰扑出底线。战术角球开出后，罗梅罗从人堆里杀出，射门再次造成角球。第91分钟王林换下徐友刚。双方最后多人倒地抽筋。第94分钟瓜林到前场推传，罗梅罗怒射太正。最终上海申花主场2比1战胜重庆斯威，积分17分重新回到积分榜前五。　　进球：　　第一球：第52分钟，瓜林任意球打在横梁上弹进门内。　　第二球：第56分钟费尔南迪尼奥任意球开入禁区，瓜林一拦，球变向打在门柱后，再弹到丁捷这里，丁捷顺势把球撞入门内。　　第三球：第61分钟莫雷诺送出好球，高迪反越位成功打进第二球。　　黄牌：　　2-徐友刚（上海申花）12分钟　　11-吴庆（重庆斯威）31分钟，62分钟　　13-瓜林（上海申花）32分钟　　22-崔永哲（重庆斯威）47分钟　　4-罗皓（重庆斯威）52分钟　　红牌：　　11-吴庆（重庆斯威） 62分钟　　两队首发及换人：　　上海申花：27-李帅；23-柏佳骏、6-栗鹏、32-艾迪、2-徐友刚（25-王林 91分钟）；37-孙世林、13-瓜林、10-莫雷诺、24-荣昊；11-罗梅罗、18-高迪（36-刘若钒 82分钟，39-丛震86分钟）　　重庆斯威：17-隋维杰；22-崔永哲（13-尹聪耀 75分钟）、4-罗皓（U23）、8-丁捷、11-吴庆；19-唐佳庶（7-冯劲 87分钟）、15-阿吉雷、10-彭欣力、30-费尔南迪尼奥、29-杨柯（28-曹栋 69分钟）；27-卡尔德克　　（孟巍）