　　北京时间5月20日晚八点，2018年中超联赛第11轮在上海体育场开始一场较量，由上海上港主场迎战江苏苏宁。上半场两队攻势均等，贺惯曾有一次头球破门，裁判通过VAR认定贺越位在先。半场两队0比0踢平。第47分钟奥斯卡左路下底传中，武磊从周云身后突然杀出，近门迎球冲顶得分。第89分钟奥斯卡禁区线上怒射，球打中门柱弹进门内，最终上海上港2比0战胜江苏苏宁，赢得最近五轮联赛的第一场胜利，以11战23分重回积分榜首。　　山东鲁能昨天客场2比1战胜天津泰达之后，以11战23分升到第一，把此前第一的上海上港挤到第二。而今天下午随着国安客胜亚泰，国安也以11战22分超越上港。本场之前上海上港10战20分排名联赛第三，江苏10战19分列第四位。开场仅26秒，胡尔克禁区内用胸部回做球，艾哈迈多夫凌空扫射打偏。第8分钟奥斯卡左路得球没有选择突破，而是把球往外拨，于海直接起左脚怒射，顾超飞身把球扑住。第11分钟上港右路进攻，多脚配合后，胡尔克射门打在田依浓身上弹出界。第16分钟特谢拉左路传中，前点博阿基耶在于海压迫下没有顶到，但他身后的黄紫昌飞身抢射偏出！第18分钟田依浓接吉翔回传，远射高出。上港立刻推进到苏宁前场，胡尔克右路横切绕过吴曦，强行射门偏出。　　
　　第22分钟江苏队打出精彩配合，特谢拉中路转移，吉翔急停扣转过掉一人后射门稍稍偏出！第21分钟周云左路下底传中，无人干扰的黄紫昌头球偏出。第23分钟吴曦防守时钩倒胡尔克犯规，这个离球门线32米的任意球，奥斯卡选择战术角球，胡尔克突破制造角球。奥斯卡左路角球开出，武磊前点头球摆渡到后侧，贺惯近门头球顶进，但边裁举旗示意越位，上港申述，主裁判通过VAR判定为贺惯越位。　　第30分钟奥斯卡在左侧很偏的角度直接斜线远射，顾超把球得到。第34分钟吉翔从身后铲倒陈彬彬吃到黄牌。第38分钟博阿基耶从上港队员里硬挤进去打门被挡，吉翔禁区外打出质量很高的左脚抽射，颜骏凌飞身把球扑出！第42分钟于海在和帕莱塔争顶时倒地不起，好在于海自我调整后，很快起身再战。第44分钟上港前场来回配合，最后奥斯卡强行切到中路射门没打出力量。　　中场休息两队都没换人。第47分钟奥斯卡左路下底传中，武磊从周云身后突然杀出，近门迎球冲顶，球进，1比0，上港领先！第51分钟胡尔克中圈附近送球，陈彬彬沿左路突破到禁区附近后起脚怒射，球打在吉翔腿上弹在边网上！第53分钟苏宁快攻到上港禁区，特谢拉和黄紫昌两次抢射都被上港后卫挡出。第54分钟苏宁开出右路角球，李昂左侧把球摆渡到右侧，无人看守的吴曦头球顶高！　　第56分钟上港前场左路往右路转移，李昂断球失误，武磊接球猛冲几步后怒射稍稍偏出！第60分钟黄紫昌前场过掉于海，再过艾哈迈多夫时摔倒在地，裁判出黄牌判罚黄紫昌假摔。第63分钟田依浓后场犯规，胡尔克大力任意球冲门而来，顾超把球打了一下缓冲后把球扑住。第65分钟谢鹏飞带球冲前传，于海头球未能干净解围，特谢拉禁区右侧得球调整一下后射门，颜骏凌做出神勇扑救！　　第65分钟王燊超铲翻博阿基耶吃到黄牌。第67分钟博阿基耶在上港前场争球时踢倒贺惯也吃到黄牌。第72分钟蔡慧康从侧后方剪刀脚铲翻特谢拉吃到黄牌，此时李圣龙换下陈彬彬。吉翔的任意球准确找到埋伏在禁区里的黄紫昌，可惜黄没停好球，被上港后卫紧急上前解围。第74分钟客队用汪嵩换下黄紫昌。第77分钟武磊跑到左路进攻，但他的射门太正。　　第78分钟特谢拉左路得球后似传似射，博阿基耶门前冲顶没碰到球！第78分钟和79分钟，帕莱塔连续两次侵犯胡尔克，裁判在后一次侵犯中出牌警告帕莱塔。有些恼火的胡尔克和帕莱塔爆发言语冲突。第81分钟武磊左路传球，禁区内的吉翔近距离用手把球挡出，裁判通过VAR认定不判点球。第83分钟江苏通过左路打进，但特谢拉高难度外脚背弹射打高。第85分钟苏宁用张凌峰换下周云。　　第88分钟胡靖航换下武磊。接着江苏用高天意换下田依浓。第89分钟奥斯卡左路得球，他在禁区线上突然停顿，骗过帕莱塔防守重心，接着奥斯卡拔脚怒射，球打在门柱上弹进门内，2比0！第90分钟孙峻岗换下艾哈迈多夫。最终上海上港2比0战胜江苏苏宁，以11战23分重回积分榜首。　　进球：　　第一球：第47分钟奥斯卡左路下底传中，武磊从周云身后突然杀出，近门迎球冲顶得分。　　第二球：第89分钟奥斯卡禁区线上怒射，球打中门柱弹进门内。　　黄牌：　　24-吉翔（江苏苏宁）34分钟　　32-黄紫昌（江苏苏宁）60分钟　　4-王燊超（上海上港）65分钟　　38-博阿基耶（江苏苏宁）67分钟　　6-蔡慧康（上海上港）72分钟　　29-帕莱塔（江苏苏宁）79分钟　　两队首发及换人：　　上海上港：1-颜骏凌；4-王燊超、5-石柯、28-贺惯、21-于海；25-艾哈迈多夫（39-孙峻岗 90分钟）、6-蔡慧康；8-奥斯卡、7-武磊（19-胡靖航 88分钟）、37-陈彬彬（14-李圣龙 72分钟）；10-胡尔克　　江苏苏宁：1-顾超；2-李昂，5-周云（18-张凌峰 85分钟）、29-帕莱塔、24-吉翔；3-田依浓（16-高天意 88分钟）、10-特谢拉、11-谢鹏飞，22-吴曦；38-博阿基耶、32-黄紫昌（33-汪嵩 74分钟）　　（孟巍）