　　北京时间5月17日消息，亚足联官方公布了2018赛季亚冠联赛1/8决赛第二回合比赛的最佳阵容，只有1名中超球员入围，这名中超球员是在本轮亚冠比赛中梅开二度的广州恒大外援高拉特。上海上港、天津权健的球员无缘本轮亚冠联赛最佳阵容。在本轮亚冠联赛最佳球员的8名候选人中，只有一名来自中超的球员。德黑兰独立的塞内加尔前锋玛米-蒂亚姆以9.2分当选本轮亚冠联赛最佳球员，广州恒大高拉特排名第4位，得到8.5分，无缘本周亚冠最佳球员。　　在2018赛季亚冠联赛1/8决赛第二回合比赛中，3支中超球队参赛。广州恒大主场2-2战平天津权健，高拉特梅开二度。帕托、王杰破门。双方总比分2-2战平。天津权健凭借客场进球优势淘汰广州恒大，晋级亚冠联赛八强。上海上港主场2-1战胜鹿岛鹿角，胡尔克梅开二度。虽然上海上港主场赢球，但总比分3-4被鹿岛鹿角淘汰。广州恒大外援高拉特入选了亚足联官方评选的2018赛季亚冠联赛1/8决赛第二回合比赛的最佳阵容。这套最佳阵容的门将是西瓦拉（武里南联）；后卫线包括萨迪克-穆哈拉米（波斯波利斯）、洪正好（全北现代）、伊赫桑-侯赛尼（波斯波利斯）、崔喆淳（全北现代）；中场球员包括伊斯麦尔-默哈穆德（杜海勒）、艾哈迈德-诺罗拉希（波斯波利斯）、高拉特（广州恒大）、金健熙（水原三星）；锋线组合包括玛米-蒂亚姆（德黑兰独立）、博内德贾（阿尔萨德）。　　
　　本赛季截至目前，每周亚冠最佳阵容都有中超球员入围。广州恒大球员张琳芃、广州恒大外援高拉特以及天津权健球员糜昊伦入选本赛季亚冠小组赛第一轮最佳阵容。第二轮，上海绿地申花外援瓜林、上海上港外援奥斯卡入选亚冠联赛周最佳阵容。第三轮，广州恒大外援高拉特、上海上港外援奥斯卡入选亚冠联赛周最佳阵容。第四轮，天津权健球员王永珀入围亚冠联赛周最佳阵容。第五轮，天津权健外援权敬源入选亚冠联赛周最佳阵容。第六轮，天津权健球员赵旭日、广州恒大外援阿兰和上海绿地申花门将邱盛炯入选亚冠联赛周最佳阵容。在亚冠联赛1/8决赛第一回合的最佳阵容中，广州恒大门将曾诚榜上有名。广州恒大外援高拉特入选亚冠联赛1/8决赛第二回合的最佳阵容，这是高拉特本赛季第三次入选亚冠联赛周最佳阵容。　　此外，亚足联官方公布了2018赛季亚冠联赛1/8决赛第二回合比赛（周）最佳球员的评选结果，共有8名球员进入候选，包括1名中超球员。德黑兰独立的塞内加尔前锋玛米-蒂亚姆当选亚冠联赛1/8决赛第二回合比赛最佳球员。玛米-蒂亚姆在本轮亚冠比赛中上演帽子戏法，得分最高（9.2分）。广州恒大外高拉特进入候选名单，排名第4位，得到了8.5分，与阿尔萨德的阿尔及利亚前锋博内德贾同分。　　附：2018亚冠联赛1/8决赛第二回合比赛最佳阵容11人名单：　　门将：西瓦拉（武里南联）　　后卫：萨迪克-穆哈拉米（波斯波利斯）、洪正好（全北现代）、伊赫桑-侯赛尼（波斯波利斯）、崔喆淳（全北现代）　　中场：伊斯麦尔-默哈穆德（杜海勒）、艾哈迈德-诺罗拉希（波斯波利斯）、高拉特（广州恒大）、金健熙（水原三星）　　前锋：玛米-蒂亚姆（德黑兰独立）、博内德贾（阿尔萨德）　　（李哲）