　　北京时间5月20日晚8点，2018年中超联赛第11轮在上海体育场开始一场较量，由上海上港主场迎战江苏苏宁。上半场两队攻势均等，贺惯曾有一次头球破门，裁判通过VAR认定贺越位在先。第47分钟奥斯卡左路下底传中，武磊从周云身后突然杀出，近门迎球冲顶得分。第89分钟奥斯卡禁区线上怒射，球打中门柱弹进门内，最终上海上港2比0战胜江苏苏宁，赢得最近五轮联赛的第一场胜利，今天赛后上港以11战23分重回积分榜榜首。　　比赛结束之后，上港主帅佩雷拉点评了本场比赛：“今天这场比赛非常艰苦，对手是非常好的球队，而且对手有充足时间进行准备工作，我们情况稍微不一样。今天我们再次证明，如果可以稍微缓一下，当我们不需要长途跋涉，有时间训练的话，我们是可以与对手抗衡的。我们也再次证明了我们的水平。　　
　　球队下半场精神状态特别好，是怎么进行调整的？　　对此，佩雷拉表示：“其实对上半场也是满意的，只不过中场休息的时候，要求他们做得更多一些，比赛强度更多一些，我们是赢得比赛，不是满足平局。为了这个3分，我们把比赛强度再提升一下，侵略性加强，球速提升一下，我们下半场不错。对手苏宁是不错的球队，训练水平也很高，他们赛前信心很足，表现出来的水平也不错。我们是为胜利而来，是为胜利而战，我们的表现配得上这场胜利。”　　谈到武磊此战的表现，佩雷拉盛赞：“。对我来说，球队赢球是更加重要的，如果说球员进球球队输球的话，也不是我想要的。我想武磊今天会比较开心，球队赢球了，他也进球了。”　　对于胡尔克的比赛表现，佩雷拉也送上了表扬：“胡尔克所表现出的精神，非常值得肯定。现在的胡尔克还不是体能最佳的胡尔克，但他非常努力，尽全力帮助球队。同时我想说李圣龙，每天努力训练，场上也是每球必争。还有胡靖航和孙峻岗，只要他们上场就拼尽全力，这也是全队的精气神，如果联赛争得冠军，这种精气神是需要的，我们现场的球迷也帮助球队很多，包括球队的每一个人也是帮助球队很多。”　　近日陈彬彬入选新一届国家队，本场比赛他的表现也非常出色。谈到陈彬彬，佩雷拉说：“我认为今天比赛是彬彬踢得最好一场，他踢得很成熟，像一名成熟球员。球员有实力，我是不在乎年龄的，哪怕你20岁，都可以获得首发出战的位置，如果我球队里面有4到5名年轻球员首发的话，那是太棒了，我们需要给年轻球员一些机会。如果放到首发达不到比赛要求的话，就会有问题。如果他努力训练提高的话，在未来的中国国家队也会有自己一片天地。”（曲小尤）