　　距离俄罗斯世界杯开幕仅有一个月的时候，参赛诸旅纷纷公布了参赛球员的大名单。在已经公布的“大名单”人选中，有7名球员来自中超联赛，他们分别是巴西人奥古斯托、阿根廷人马斯切拉诺、韩国人金英权和权敬源、葡萄牙人丰特、哥伦比亚人莫雷诺、尼日利亚人伊哈洛和米克尔。再加上同样有望“入列”的比利时双杰维特赛尔、卡拉斯科以及塞尔维亚人古德利，　　　　
　　昨天一早，巴西队公布俄罗斯世界杯参赛球员名单的消息就“唤醒”了不少中国球迷。和大部分参赛球队慎重起见先公布大名单不同，巴西队作为5次冠军得主非常自信地早早公布23人名单，这也意味着没有太大意外，这23人就将被主教练蒂特带到俄罗斯去。中超北京中赫国安队队长奥古斯托的名字就在这份名单之内，他也因此成为所有效力中国联赛的外援中第一个领到世界杯入场券的球员。当然，一个月后现身俄罗斯世界杯赛场的远不止奥古斯托一张“中超面孔”。到目前为止，还有6名中超外援得以进入世界杯大名单。尽管外援新政导致韩国籍球员“逃离”中超，但金英权、权敬源两位效力于中超的韩国中卫还是赢得了韩国队主帅申台龙的信任。在恒大，保利尼奥的出走、阿兰的停赛让金英权重新锁定主力位置；在权健，帕托这样的球星都不能获得稳定出场率，但权敬源却是卡纳瓦罗、保罗·索萨两任主帅眼中的防线定海神针，他们入选韩国队28人大名单其实挺正常。伊哈洛、米克尔这对尼日利亚强援，不仅分别在亚泰、泰达保持良好的出场数据，更是尼日利亚挺进世界杯决赛圈的绝对功臣，入选尼日利亚队30人名单同样众望所盼。马斯切拉诺虽然年事已高，但在今年状态不稳的华夏幸福队中，他始终是那个头脑最清晰、出球最合理的“铁腰”，能力、经验、状态是他进入阿根廷队35人大名单的依据。丰特在穆谢奎良好发挥的情况下，很难保证在大连一方的主力位置，但此前他常年在英超效力的经历是葡萄牙队教练组不能忽视的。一方主帅舒斯特尔近期也有意识安排丰特出场，意味着他还有机会搭上去往俄罗斯的班车。　　　　从前国安外援冈波斯代表巴拉圭队亮相1998年法国世界杯开始，世界杯赛场上的中国联赛面孔渐渐多起来。除2006年德国世界杯之外，近几届世界杯赛场上都曾出现过中国联赛球员的身影。比如效力于杭州绿城的两名洪都拉斯国脚萨比隆和帕拉西奥斯与前大连实德韩国籍外援安贞焕就曾进入2010年世界杯参赛阵容。而到了4年前的巴西世界杯，共有6名中国联赛球员入选世界杯阵容，分别是当时效力于鲁能的澳大利亚队中卫麦克格文，贵州人和的波黑国脚米西莫维奇，来自恒大、富力和国安的韩国国脚金英权、朴钟佑、河大成，以及当时已经降至中甲的青岛中能队洪都拉斯外援查韦斯。　　由于现分别效力于权健、一方的维特赛尔、卡拉斯科无论在欧洲还是中超都保持稳定的出场率和持续高光表现，他们进入比利时队大名单甚至23人的世界杯终极名单基本不成问题。再加上恒大的塞尔维亚外援古德利，获得俄罗斯世界杯参赛资格的中超面孔有望达到两位数。从中国联赛发展历程来看，随着投资人加大引援力度，中超外援的名气、实力与年龄结构都朝着好的方向发展。比如奥古斯托、维特赛尔、伊哈洛、金英权等人的年龄都在30岁左右，都正值各自职业生涯最成熟阶段。卡拉斯科、权敬源这些“90后”在各自最好的年华里来到中国，但因为中超竞争水平水涨船高的缘故，他们的状态始终处在较高水平线上。上述这些球员不仅有能力跻身世界杯参赛名单，更有望在各自国家队中竞争主力位置。米克尔、莫雷诺、丰特虽然年龄都在30岁以上，但国际赛事经验丰富。不难判断，在今年的世界杯赛场上，中超力量绝不满足于在替补席上当看客。　　　越来越多中国联赛外援进入世界杯竞技场，其意义不仅仅限于“吸引更多中国球迷关注世界杯”这么简单。近年来，中国足球得益于强大的经济实力在国际足坛跃升为一股不容忽视的力量，越来越多的超级外援、优秀外教来华接受挑战。恒大两度亚冠登顶及保利尼奥成功转投巴萨的事实让国际足坛渐趋改变了有关“中国职业联赛系养老胜地”的偏见。那些意在来华淘金的外援渐渐明白在中国联赛除了追逐财富还能获得荣誉，比如参加世界杯。而即便淘金，他们也必须付出巨大努力。除了保利尼奥，申花队长莫雷诺也成为中超外援的励志典型。而看看鲁能强援塔尔德利无缘巴西队23人名单后的不快，就不难发现中国职业足球完全能激发出一流外援的奋斗动力。　　那些能够最终领到俄罗斯世界杯参赛证的中超外援在本届杯赛上只要努力表现，不仅能成就个人事业目标，甚至可以以中国联赛作为“中转站”，找到转会欧洲豪门的敲门砖。　　文/本报记者  肖赧