　　北京时间5月19日15：30，2018赛季中超联赛第11轮比赛继续进行，北京国安客场挑战长春亚泰。最终，凭借索里亚诺和巴坎布的进球，北京国安客场2-0战胜长春亚泰，连续10轮不败，中超积分紧追山东鲁能。北京电视台体育频道足球评论员魏翊东和前北京国安球员南方点评了这场比赛。魏翊东表示索里亚诺确实是非常优秀的射手。张稀哲还能扮演中场节拍器的角色，但是他离我们知道的状态最好的张稀哲还有差距。郭全博表现非常好，扑出了伊哈洛的必进球。巴坎布的进球是北京国安三外援绝妙配合的结果。南方表示郭全博落点判断非常准，这场真是挺稳健的。　　魏翊东谈张稀哲——　　
　　魏翊东表示：“张稀哲前10轮没法出场，对于国安来说是莫大的损失。在中场梳理方面，张稀哲持球比较多。2018联赛，张稀哲第一次出场。张稀哲还能扮演中场节拍器的角色，但是他离我们知道的状态最好的张稀哲还有差距。这场比赛，看到了他很多的闪光点，尽管他不是那个最好的稀哲。”　　南方魏翊东谈伊哈洛——　　南方表示：“顶在前头的是伊哈洛。今天对于北京国安来说无疑是一场攻坚战。你一定要对对方进攻有效的控制。起码你让伊哈洛拿球往回传，你不能让他转身。起码你得限制他两边的传中。”魏翊东直言：“伊哈洛，一点点机会就会被他抓住。这个客场不好踢。”　　魏翊东南方谈郭全博——　　魏翊东表示：“真没想到施密特在这场比赛把U23首发门将给用了。郭全博打得第一场中超，此前从来没有在中超联赛中出场。不管怎么说，郭全博是赢得了机会。”南方坦言：“开场，他得先抱几个球，摸几个球试试。郭全博，给U23的使用提供了新的思路。”　　第47分钟，伊哈洛在北京国安禁区内起脚射门，皮球被郭全博挡出。魏翊东表示：拿掉侯森，上一个U23门将，这是最合理的解决方案。表扬郭全博归表扬，刚才那一拨进攻给国安队带来了极大的威胁。国安应该尽快去解决形势上的问题。控球才能解决后防线上的压力。”南方坦言：“他是想打一个反角。”　　第56分钟，郭全博破坏了伊哈洛的得分机会，随后倒地。南方表示：“这个郭全博上的挺硬的，正对着他出去的，这球容易受伤。这球要么你提前收这步。郭全博几次出击还是挺果断的，容不得有半点含糊。”魏翊东表示：“对他可能造成比较大的冲击。”　　第66分钟，长春亚泰左路传中，郭全博出击拿到皮球。魏翊东坦言：“郭全博落点盘点准确。首场中超。”南方表示：“落点判断非常准。这场真是挺稳健的。”　　魏翊东南方谈索里亚诺——　　魏翊东坦言：“开场之后，索里亚诺的传球和队友没有对上点，还需要一段时间的磨合。”　　第16分钟，索里亚诺主罚点球破门。魏翊东表示：“索里亚诺射门这一下，确实是非常优秀的射手。”南方表示：“非常有数。”　　第42分钟，索里亚诺近距离，皮球偏离了目标。魏翊东表示：“有点急。在没有人盯防的情况下。很好的机会。他抢射。”南方坦言：“真是好机会。如果他身体再倒一下的话，能够压住这个球的话，几乎就大了。索里亚诺没压住，压住的话可能就打进了。”　　南方魏翊东谈金泰延——　　南方表示：“金泰延能够支援一下中场。” 魏翊东直言：“金泰延他在掌握球的时候你挺放心的。首发，有非常出色的发挥。”　　魏翊东南方谈陈金刚——　　魏翊东直言：“陈金刚有点紧张。这场比赛两队都打出了自己的特点。”南方坦言：“先稳住防守，但没想到10几分钟就丢球了。”　　魏翊东南方谈何超——　　第59分钟，何超铲倒金泰延，领到一张黄牌。魏翊东表示：“这球没什么可说的。亮着鞋底。”南方表示：“连球带人。”　　魏翊东南方谈巴坎布进球——　　第70分钟，北京国安3外援配合，巴坎布破门。魏翊东表示：“三名外援联袂奉献的精彩进球。绝妙的配合。这是汇报表演。即便中场没有奥古斯托，我们也可能在前锋线上给对方压力。美妙的配合。这个是非常非常提振士气的进球。3外援有这样的默契，对球队的整体战斗力是提升。”南方表示：“打击了对手的士气。对方给咱们施加的压力非常大。”　　魏翊东谈维贝——　　第79分，维贝连续两脚射门。皮球飞出底线。魏翊东表示：“维贝，这是两连击，自己抢篮板。”　　（李哲）