　　稿件来源：第12人　　从天津到长春，路程不到1000公里，飞机要飞行110分钟，火车要300分钟。这一路对于球员和球迷来说，并不是辛苦的征途，但在足球层面来说，泰达遇到了又一个挑战。　　
　　赛前，人们都知道泰达已经很多年客场没有击败过长春亚泰了。无论是去年那次在主场的惨败，还是客场惨淡的战绩，你无法相信“津门虎”可以在南岭击败对手。当阿奇姆彭和买提江的那次配合获得进球后，站在客队看台的泰达球迷笑了。那种快乐虽然是忽然降临，但仍然阻挡不了那些球迷脸上露出胜利者的笑容。　　说来也怪，在客场击败对手后泰达终结了十年不胜亚泰的尴尬客场纪录，但这种快感似乎并没有那样让人欢呼雀跃。几人相拥，两人击掌再或者梨花带雨都没有，我们看到的就是正比欢呼，之后默默离开球场。在球迷退场的时候，有一位泰达工作人员感慨一句：“现在都习惯赢球了，哈哈。”　　对，就是“习惯”这两个字。上个赛季一年下来，泰达只是在最后时刻才在客场赢了一次上海申花，这种“客场虫”的状，并不正常。而今年泰达客场依旧很疲软，目前球队在联赛中输掉的3场比赛均是来自客场，无论是输给建业、苏宁还是人和，如果再次复盘来看，球队都是有机会赢球的，但却总是阴错阳差的与3分擦肩而过，客场的萎靡不振在长春终于得到了治愈，这背后确实有一些运气，如果于睿和伊斯梅洛夫的头球再正一些，杜佳的反应再慢一点，可能结果都不会如此圆满。　　可是“运气”是不会无缘无故的眷顾一支不努力的球队，正如在主场憾平上港的贵州恒丰，只有你努力才会收获“运气”。这次长春之战，泰达获得的胜利是背后点点滴滴的积累，比如施蒂利克的球队在客场逼平了国安和上港，再比如施蒂利克的球队在主场击败了强敌权健和富力，泰达制造的这些惊喜，其实都是有迹可循。　　当球队在主场击败贵州恒丰，施蒂利克却不满球队失球，让队伍去加练的时候，泰达就为“今天”的南岭胜利打下了基础。对于松散惯的泰达来说，施蒂利克的苛刻严厉是最好的苦口良药。正是德国老帅的来临，才让我们看到了现在的这支“习惯”送惊喜的泰达队。　　十轮战罢，球队稳居中流。这个成绩没什么值得炫耀的，但总是要和自己比一比。现在的泰达相比近几个赛季，最大的变化就是踏实和自信。当从“中乙”直接晋级成“中超”的小将杨帆越来越敢动作的时候，人们就知道这支球队仍有很多的潜力。荒废的岁月需要泰达付出更多，才能赶上大部队，但在这个漫长的追赶路途上，还是需要更多个“长春的胜利”。　　泰达要习惯制造惊喜，更要习惯获得胜利。无论对手是强敌还是保级球队，胜利的价值都是足金足两的“3分”，更是球队恢复自信的特效药。在赛季初与权健的大战之前，泰达在人们的心中仍是弱队，还是那样的不值得提及，但随着球队一场接着一场的获得胜利后，如今的泰达有了曾经连斩BIG5的豪迈。这种精气神才是天津足球应有的特质，而不是得过且过的消极时光。　　在泰达20年的特殊时间节点上，泰达做到了他们给家乡球迷的承诺，正如20年前泰达所做的那样，帮助天津足球再次回到顶级联赛。这才是正统的泰达该做的事情，正如杨帆说的那句：天津牛逼。当城市荣誉落到这些人的肩上时，千言万语都无法表达深长的情意。泰达从“万人唾弃”再到“天津好榜样”，他们用了71天的时间，踢了12场比赛。这71天中，他们输过赢过更遗憾过，可当球员抬头望去，家的方向仍有千千万万人为他们牵挂，这就是底蕴，这才是正统。