　　本周末，中超联赛将打响第11轮的比赛，这也是世界杯开始前的最后一轮比赛，然后中超就将进入长达两个月的间歇期。天津泰达队将在主场迎战山东鲁能队，本轮之前泰达队已经取得两连胜，此番也希望能够在主场取得三连胜。　　在战前新闻发布会上，泰达主帅施蒂利克首先表示：我们目前排在中超积分榜第八名，也是16支球队的中间位置，所以明天比赛对于我们非常关键，这场比赛可以决定我们在未来可以在中超的中上游位置还是中下游位置。　　
　　鲁能队目前排名第二，对于这个对手施蒂利克直言：鲁能实力强劲，他们仅仅丢了八个球，说明他们整体防守做的很到位，在中超数据是领先的。所以对这场比赛我们是非常困难和艰巨的，即便这样困难比赛，我们也是充满信心的。最近两场联赛踢的不错，展现出了饱满的精神状态，这一周备战非常不错，这是间歇期前最后一场比赛，重要性也是不言而喻，我们想延续之前的状态和精神面貌，主场有一个好的结果。　　球队最近取得两连胜，施蒂利克也对球员的表现非常满意，本场也将继续信任这些主力球员：我们主力表现不错，其实其他替补球员也很努力，包括李源一、高嘉润和赵英杰，平时训练非常刻苦，具备了一定的实力，如果我们想朝着中超中上游名次努力的话，不仅仅需要这11名球员，还需要所有球员努力才行。　　施蒂利克最后表示：从积分榜来看，很多球队都积分都在11、12分左右，积分很接近，一场比赛就会改变排名。明天是很好契机，如果可以赢得比赛的话，这是拉开积分差距的最好机会，希望用好的表现来完成目标。　　一同出席发布会的泰达队主力后卫巴斯蒂安斯也表示：希望能在主场完成三连胜，之前没有和鲁能队的中锋佩莱有过交锋记录，明天是第一次，希望明天尽量不让他进球。（木兰）