　　文章来源：天津日报　　本报讯（记者 李航）客场击败亚泰，泰达队拿到了联赛两连胜，本周末将坐镇主场迎来山东鲁能的挑战，这场比赛的难度可想而知。正因为如此，泰达队近两日一直在进行针对性战术演练，之前收效不错的防守反击，仍是球队演练的重点。“对手实力很强，是中超丢球最少的球队，具备了很强的实力。不过我还是相信球员完全展示出能力，力争取得胜利。”虽然山东鲁能排名联赛次席，但泰达主帅施蒂利克还是不失战胜对手的信心。　　
　　在前10轮联赛中，泰达队主场战绩不错，分别击败了富力、权健、恒丰，战平了华夏，是联赛中主场保持不败的两支球队之一。正因为主场战绩颇佳，所以泰达对阵实力强大的鲁能还是信心十足，何况上轮击败亚泰拿到了联赛两连胜，所以泰达将士自然是期待在主场击败鲁能，延续球队连胜的势头。“对手实力很强，我们会把自己摆在低的位置，去拼对手。对于这场比赛，我们当然想赢球，毕竟是自己的主场，希望用一场赢球来迎接自己的假期。”中场球员郭皓在接受采访时表示，球队目前状态越来越好，大家有信心打好与鲁能的比赛。　　据了解，此役泰达仍会祭出防守反击的战术，与鲁能进行周旋。“我们控球率低于对手，反而打出了好成绩。这说明控球多并不代表可以取得胜利，但控球少意味着必须要参与更多的防守，消耗更多的体能，所以我们需要在掌握球权的时候做得好一些。”老帅态度非常明确，减少失误、提升反击效率将成为球队打好此役的关键。在老帅的战术思路引导下，泰达这两天战术演练也有一些新意，那就是保持快速反击杀伤力的同时，适当增加中场控制，减少后场盲目长传的比例，这也与老帅的新战术理念不谋而合。　　不过，昨天下午的训练还是出现了一些小插曲，由于水滴场地进行养护，泰达原定在水滴内场的训练只能转移到外场进行，好在球队备战没有受到影响。由于昨天球队未能进入水滴内场训练，所以今天下午球队踩场，也临时改为内场进行，这样泰达队在赛前还有一次适应场地的机会。　　根据赛程的安排，本轮联赛结束后，联赛将进入一个长达70天的间歇期，以为世界杯让路，如何在间歇期做好备战，就需要教练组未雨绸缪。据悉，泰达队准备在间歇期前往日本或韩国进行备战，训练的同时进行多场热身赛来保持状态，但目前具体行程还在确定之中。　　昨天，中国足协公布了针对上周联赛违规违纪行为的处罚决定。中超方面，重庆斯威主教练本托因赛后发表不当言论被禁赛两场，罚款两万元。中甲方面，梅县铁汉外援穆里奇因为在比赛中故意踢人被禁赛八场。此外，泰达租借到青岛的王栋，因肘击对手被禁赛六场，绿城外援迪诺也被禁赛三场。