　　北京时间5月12日晚19点35分，2018年中超联赛第10轮在上海虹口体育场开始一场较量，由上海申花主场迎战重庆斯威。此战，申花阵容不整，多名主力受到伤病困扰，球队更是遭遇锋荒。第52分钟，瓜林任意球打在横梁上弹进门内。第56分钟费尔南迪尼奥任意球开入禁区，瓜林一拦，球变向打在门柱后，再弹到丁捷这里，丁捷顺势把球撞入门内。第61分钟莫雷诺送出好球，高迪反越位成功，收获一粒漂亮进球。最终，上海申花在大雨中2比1战胜重庆斯威。　　比赛结束之后，上海申花主帅吴金贵点评了本场比赛，“首先，感谢队员们在艰苦的情况下，打出了申花精神，今天比赛我们上半场打得很被动，下半场做出了一些调整，整体不错。这场比赛我们准备了一周，也进行了针对性的部署。比赛过程中，尤其下半场队员们如同勇士一般坚持到底，队员们很疲劳，但是大家都拼到了最后。我要感谢球员，也要感谢到场球迷冒着大雨，来给我们加油助威，他们是真正的第12人。”　　
　　此战，遭遇锋荒的申花，派出前锋高迪，对于今天出战就收获一粒精彩进球的高迪，吴金贵在赛后给予了高迪盛赞：“”　　赢球之后，17个积分，暂列积分榜第5，这是否完成了咬住第一集团的目标？面对这个问题，吴指导坦言：“积分在哪个集团不是我们考虑的主要问题，我们现在只想打好我们的比赛，目前球队很困难，受到亚冠后遗症影响很大，在如此困难的情况还能赢球，我们都很高兴，这和全队的努力也是分不开的。”　　对于刘若钒替补上场后又被换下的原因，吴指导说：“”　　今天比赛中一直在叮嘱徐友刚，是不是针对重庆的边路进攻做了针对性布置？吴指导承认：“确实通过研究对手前面的比赛，对手30号费尔南迪尼奥的进攻能力很强，他在左路的进攻很有经验。徐友刚刚复出，有个适应的过程，加上对手吴庆上来的也多，导致经常出现了他要面对2打1的局面，后面我们把荣昊调过来，过来帮他防守。徐友刚1对1的防守比较强，今天表现非常出色，作为年轻队员越来越成熟，我也非常高兴看到他的表现，他的进步很快，教练组很高兴看到他的进步和成长。”（曲小尤）