　　记者苏扬报道 凭借黄紫昌的进球，苏宁1比0拿下升班马一方，赢得联赛两连胜，同时在主场已经连续4场比赛拿到了3分。昨晚这场胜利后，苏宁10轮联赛拿到了19分。上周六的比赛，积分榜排名靠前的几支球队全部和对手打平，而苏宁抓住了这个机会，缩小了和榜首的积分差距，目前只比两支领头羊球队上港和鲁能少1分，再次回归亚冠区。　　　　
　　“如果说要做出变化，那就要更好的提高球队的能力，不是为了改变去改变。”这是苏宁和一方的赛前发布会上，主队主帅奥拉罗尤给出的一番解释——虽然执教以来，苏宁的成绩还算不错，昨晚的比赛前，联赛中只输了一场，但奥帅在排兵布阵时首发基本没有变化，不仅让对手可以更加容易地研究自己，也使得外界有了一些不同的声音。　　作出如此回应的奥拉罗尤在对阵一方的比赛中依然坚持了自己的做法，首发阵容和上轮联赛击败亚泰一战只做了一个调整，那就是用张晓彬顶替了田依浓，后者因为累积四张黄牌停赛。由此也可以看出，至少目前奥拉罗尤更加信赖特谢拉、博阿基耶和帕莱塔的外援组合，即便中场有主力球员无法出场，也没有在联赛中给上赛季的大腿拉米雷斯机会，巴西人只能继续坐看台。　　巧合的是，客队一方的外援使用策略和苏宁一样，也是两个前锋加上一名中卫。客场作战，舒斯特尔还是以稳为主，在后防线上派上了缺阵了好几轮中超的葡萄牙国脚丰特。90分钟的斗法，笑在最后的还是奥拉罗尤。　　虽然最终赢了球，但奥帅的安排还是存在隐患。几乎不变的首发，替补名单变化也不大，苏宁的主力球员基本上没有机会轮休，这样继续下去，也许会在比赛后半段出现体力上的问题。对此，奥帅也表示，后面的比赛每个人都有机会，“因为之前的赛程较为密集，我们也没有时间去踢一些热身赛。接下来的间歇期，我们可以通过一些热身赛去考量一些球员。”　　　　同时，奥帅被诟病的还有换人，罗马尼亚人总是在比赛的后半段才换人，先上一个非U23，然后在最后一刻换上两名U23球员，昨晚这一幕再次出现。　　第88分钟，高天意换下队长吴曦，伤停补时第2分钟，张凌峰替下博阿基耶。这样的换人方式让球迷提心吊胆，生怕苏宁的U23球员还没换够，主裁判就吹响终场哨声。　　“因为有U23的政策在，给换人带来了一些限制，如果过早的换上非U23，一旦有球员受伤了后面就会比较被动，所以要看球员是否能够给球队带来战术体系的需要。”奥拉罗尤表示。事实上，当苏宁早早确立领先优势，比如和申花以及亚泰的比赛，也只是在80分钟才换上U23球员，如果能给小将们更多出场时间，也许他们的成长速度将更快，只不过由于执教时间不长，奥帅需要尽快有所作为，在用新人和出成绩两者之间，他选择的是后者。　　“今晚的比赛对于我们来说非常艰苦，比赛中，球队创造出了很多机会，但没有把握住，在场上浪费机会也给大家带来了一些心理上的影响。”尽管赢了球，但奥帅表示，比赛的艰苦性比他们想象的要更大，“我们遇到了一些之前没遇到的新问题，后面需要去解决，但无论如何，赢下比赛还是让人高兴的。”　　　上轮联赛，特谢拉打破了持续好几轮的中超进球荒，以6个进球成为队内的最佳射手。昨晚面对一方，苏宁10号哑了火。特谢拉并非没有进球的机会，但一个立柱加上两次单刀被扑，巴西人略显尴尬。　　赛季前，特谢拉差一点被俱乐部外租到了巴西，但在最后一刻，这桩交易流产，留下后，特谢拉显示了不错的竞技状态，联赛首轮就梅开二度，此前的9轮中超则打入6球。昨晚，特谢拉也曾有扩大进球数的机会，但可惜的是，他忘了带射门靴。第17分钟，吴曦中场大范围转移，插上的右后卫吉翔选择低平球传中，跟进的特谢拉一脚推射，皮球不偏不倚击中球门立柱；20分钟后，博阿基耶送出直传，获得单刀机会的特谢拉射门，但这个必进球被对方门将神勇化解——上轮对阵亚泰，特谢拉也曾和博阿基耶有过连线，他得球后趟了一步，随即一脚轻巧的挑射破门，但昨晚他没能再次使出这一招。　　黄紫昌为苏宁打破场上僵局后，特谢拉还有机会扩大比分，但他的又一次错失了单刀的机会。下轮，苏宁将在客场挑战领头羊上港，上赛季最后一战，特谢拉曾在八万人体育场打入一记相当漂亮的吊射，不知道这次是否还有感觉。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）