　　武磊霸气的头槌，奥斯卡精妙的助攻和进球，在连续4轮比赛不胜之后，上港终于在昨晚重回胜利轨道，以2比0击败来访的江苏苏宁，也保住了联赛榜首位置。可能是即将进入间歇期的缘故，上港球员拼尽了最后一丝力气，状态也明显有所回升。　　抢攻策略好过以往　　
　　因为是间歇期之前的最后一场比赛，两支球队毫无保留，都派出了各自的最强阵容。陈彬彬和黄紫昌这两名U23国脚的比拼也是比赛的一大看点。而且，因为山东鲁能和北京国安在之前先后赢球，上港也面临着能否保住联赛头名位置的压力。　　开场之后，上港的抢攻明显好于前几场，苏宁的反击也很犀利，比赛节奏相当快。0比0进入下半场之后，上港的抢攻策略贯彻得更加彻底。第47分钟，奥斯卡左路盘带后传中，武磊门前头球冲顶破门。终场之前，上港在左路连续获得进攻，对皮球的抢断很凶，奥斯卡拿到皮球后，盘带几步突然一脚贴地斩，将比分扩大为2比0。　　尽管连续征战对体能方面有些影响，但对比来看，上港队下半场的拼抢更为凶狠，给予对手的压力也更大。佩雷拉赛后表示，其实球队上半场的发挥他也很满意，“只不过中场休息的时候，我要求他们做得更多一些，比赛强度更大一些，我们的目标是赢得比赛，不是满足平局。为了这个3分，我们需要把比赛强度再提升一下，侵略性加强，球速提升一下。而且，对手苏宁是不错的球队，训练水平也很高，他们赛前信心很足，表现出来的水平也不错。我们是为胜利而来，是为胜利而战，我们的表现配得上这场胜利。”　　守住榜首进入休赛期　　击败江苏苏宁之后，上港迎来近5轮联赛以来的首胜，也顶住压力保住榜首位置。这个3分对上港来说非常重要，一旦球队无法拿下这场胜利的话，球队士气将会遭受打击，休赛期结束后还要面临追赶的压力。　　佩雷拉认为，能够赢球，与球队获得了休整时间有很大关系。“今天这场比赛非常艰苦，对手是非常好的球队，而且对手有充足时间进行准备工作，我们情况稍微不一样。”佩雷拉说，“我们再次证明，如果可以稍微缓一下，当我们不需要长途跋涉，有时间训练的话，是可以与对手抗衡的，我们也再次证明了我们的水平。接下来，我们将得到缓冲和休息时间，可以进行技战术工作，再次提高我们的水平和技战术能力。我也很开心球员的表现，大家踢得很认真，我们配得上这样一场胜利。”　　从整个下半场来看，上港队赛季初的高压逼抢重新回来了，中前场球员连续施压，让江苏苏宁球员有些手忙脚乱，后场的防守球员也是精神振作、每球必争。　　右后卫王遷超也表示，球队确实会有状态好的时候也有状态不好的时候，“但这一场比赛，我们拼抢很成功，防守上有呼应，进攻上也是全攻全守，还是靠了集体的力量吧。”　　他表示，球队确实有一些压力，但主教练也给他们讲了，还是要做好自己，不要管别人成绩怎么样，“球队确实非常疲劳，就是看谁能坚持到最后。”