　　稿件来源：建业足球　　对于省实验中学、金水硕爵中学和郑州九中的几十位足球小将而言，2018年的“5·20”绝对是一个终生难忘的日子——平整舒适的天然草坪球场、设施完备的休息室、超过两万名现场观众营造出的热烈气氛，来自国内的数十家媒体，胡董亲临现场为比赛开球……这样的规格堪比一场顶级职业联赛。纵然是这些孩子也都是驰骋国内赛场已久，见多识广，但这样的体验绝对是前所未有而且极为奇妙的——2017至2018年度郑州市“市长杯”青少年校园足球超级联赛高中、初中男子组最后一轮的比赛昨天在航海体育场上演，将中学生比赛搬入中超赛场并完全按照职业联赛规格举行，原本就处于国内领先水平的郑州市校园足球，又完成了一项创举。　　
 　　　　优良的足球传统和从上到下的重视，让郑州市的校园足球脱颖而出，目前已经成为国内的一支重要力量。河南省实验中学、郑州九中、郑州二中，已然是全国性中学生比赛中前四名的常客，2017年，省实验的初中组、高中组在全国中学生足协杯的比赛中双双夺冠，成为“双冠王”；同年的全国锦标赛上，郑州九中获得高中组亚军，省实验分别在初中、高中比赛中获得第三；在今年已经举行的足协杯高中组比赛中，省实验成功卫冕，九中名列第四，二中则获得初中组亚军。　　昨天在航体举行的“市长杯”最后一轮中，两场比赛的双方均是省实验和郑州九中（参加初中组决赛的金水硕爵中学是九中下属民办初中），这是名副其实的“巅峰对决”，而且毫不夸张地说，这也代表着全国校园足球的最高水平。　　　　比赛由河南省教育厅副巡视员李金川和建业俱乐部投资人胡葆森共同开球，在观众热情的呐喊助威声中拉开序幕，在率先进行的初中组决赛中，实力接近的硕爵中学和省实验打得异常胶着，最终省实验中学以9∶8点球战胜出，如愿捧起冠军奖杯。随后的高中组比赛，省实验和郑州九中是一对老对手。比赛同样打得难解难分。直到随后时刻双方都有破门机会，但最终谁也没能打破僵局，点球大战再度上演。而省实验中学也又一次笑到最后，5罚全中的他们如愿击败老对手，获得本赛季“市长杯”亚军，郑州九中名列第三。　　“市长杯”是本次“我爱世界杯”青少年校园足球主题活动的一个重要组成部分，除此之外，昨天在郑州十一中、航海体育场还分别举办了“迎六一”幼儿足球嘉年华、全国校园足球特色学校成果展示、“大手拉小手”球星公益行等活动。