　　劳动报记者王卫朋 　　前10轮比赛进了5个球，年仅21岁的苏宁前锋黄紫昌有着“小武磊”的称号，也是联赛当中目前排名第2的本土射手。昨晚，在真正的本土射手王武磊面前，黄紫昌输了，武磊则攻入一个霸气的“扣篮式”头球，继续领跑射手榜。　　
　　黄紫昌是今年突然杀出的一名新星，凭借着10轮比赛5个进球的表现，一跃成为今年最炙手可热的U23球员，也是今年目前为止仅次于武磊的本土射手。而且，在他进球的比赛中，江苏苏宁都取得了胜利，他也因此连跳三级，入选了里皮执教的国家队。　　但在昨晚的这场比赛中，上港队显然针对黄紫昌特点，进行了严密的防守和针对性部署。全场比赛，黄紫昌的速度和跑位优势依然，但上港后防线没有真正好的射门机会。踢了73分钟左右，江苏苏宁主教练奥拉罗尤就用老将汪嵩换下了黄紫昌。　　反观武磊的表现却是相当耀眼。在下半场刚刚开始2分钟，他就接到奥斯卡的传球，攻入了一个相当霸气的“扣篮式”进球，一下子点燃全场气氛。这也是武磊在联赛中的第12个进球，继续领跑射手榜。场均1个进球的表现，也让武磊在今年保持了更高的进球率。如果能够保持下去，完全有机会在年底把连续5年的“本土”两个字去掉，成为真正的联赛射手王。　　赛后，佩雷拉也好好夸奖了一番武磊。他表示：“武磊是非常好的球员，也是高水平的球员，经常会取得进球。将来的情况我不能猜测，他不仅进球还能创造进球，只要继续好的训练和专注度，完全有机会成为联赛最佳射手。但对我来说，球队赢球是更加重要的，如果说球员进球球队输球的话，也不是我想要的。我想武磊今天会比较开心，球队赢球了，他也进球了。”　　佩雷拉表示，武磊的进球也是全队努力的结果，“我想说一下胡尔克表现出的精神，现在的胡尔克还不是体能最佳的胡尔克，但他非常努力，尽全力帮助球队。同时我想说李圣龙，他每天努力训练，场上也是每球必争。还有胡靖航和孙峻岗，只要他们上场就拼尽全力，这也是全队的精气神，如果想要争夺联赛冠军，这种精气神是需要的，我们现场的球迷也帮助球队很多。”　　被拿来与黄紫昌进行对比的还有另一名上港球员陈彬彬。同样是U23球员，同样是今年联赛刚刚踢上主力，陈彬彬联赛至今没有取得进球，但他在进攻端的表现同样很闪亮，与黄紫昌一起跳级进入国家队。对于自己非常喜欢的陈彬彬，佩雷拉同样是一顿夸奖，“我认为这是彬彬踢得最好的一场，他踢得很成熟，像一名成熟球员。对我来说，球员如果有实力，我是不在乎年龄的，哪怕你20岁。如果我的球队里面有4到5名年轻球员首发的话，那是太棒了，我们需要给年轻球员一些机会。对于陈彬彬，如果他努力训练提高的话，在未来的中国国家队也会有自己一片天地。”