　　稿件来源：北京晨报　　　昨天，国足公布新一期国家队名单，里皮亲自选定的名单中，国安有三名大将入选，分别是韦世豪、朴成和池忠国。之前中国杯国足表现并不能让人满意，本次集训将进行两场热身，里皮意在改革，同时希望给更多年轻人机会。　　
　　选人 看重精神属性　　在世界杯比赛开始前，还有两个国际足联比赛日，中国国家队主教练里皮决定5月下旬组织国家队集训，并且进行两场热身赛。5月26日，国足将坐镇江宁体育中心对阵约旦国家队。之后，中国队将飞赴泰国，6月2日，国足将在客场拉加曼加拉体育场挑战泰国国家队。　　国家队上一次集训，是3月份的南宁中国杯比赛，那一次的比赛，中国队无论是场上的技战术发挥，还是精神面貌表现都让里皮非常不满。为此里皮特别提到，自己会重新考虑国家队的人选，那些没有强烈荣誉感的球员，自己就不会招入国家队。里皮同时表示，会逐渐完成国家队的新老过渡，会招入更多的U23球员。　　与3月份中国杯27人名单相比，国足名单的变化相当大，也可以看出里皮重塑国家队的决心。老队长郑智伤愈后重新回归，于海、张呈栋、石柯、池忠国、朴成重返国足，在联赛中表现不俗的U23小将黄紫昌、陈彬彬首次入选国家队。都可以称得上是本次名单亮点。　　国安三名大将本赛季都表现出了不错的状态。，防守端不惜体力、奔跑积极，在进攻端可以很好地控制球队的整体节奏，并且相比此前几个赛季，明显增加了前插的次数。目前，朴成已经在本赛季中超取得了两粒进球，并且贡献了两个助攻。　　池忠国是国安本赛季的重要引援之一，除了首轮没有出场外，其他场次均作为首发。虽然身材不高，略显单薄，但池忠国凭借自己的意识与经验，成为国安后防线身前的一道屏障。目前，池忠国在中超抢断榜上名列前茅，相信这也是他得以再次入选国足的重要因素。　　韦世豪本赛季加盟国安，联赛初期就表现出了极为惊艳的状态，连续取得进球。其在进攻端极具个人特点，突破过人以及射门脚法是他的优势所在。施密特对韦世豪极为欣赏，他表示自己从未将他当作U23球员看待，韦世豪本身就具备首发的能力。在国安的体系中，韦世豪多出现在前锋位置上，偶尔游弋在边路，国安客场对阵上港的比赛，韦世豪又尝试了前腰的位置，可谓是前场多面手。韦世豪加盟国安的时间并不长，其踢球的风格特点还需要一段时间与球队完全融合，他自己也在有意识地调整，争取在体系中发挥更大的作用。　　看点 老将郑智回归　　老队长郑智的回归是本期名单一大看点。郑智已经38岁，而且今年一直受到伤病困扰，但在广州恒大以及中国国家队，他依然能起到队长的作用。当郑智伤愈回归后，里皮选择让老队长重新回到队中。　　河北华夏幸福队队长张呈栋也首次入选了里皮国家队。实际上，此前无论在佩兰，还是高洪波的国家队，张呈栋都是主力。在今年的中超联赛中，张呈栋状态非常不错，不仅已经帮助球队打入三球，在前面比赛的跑动距离也一直位列所有球员前列，可以说张呈栋用自己的表现打动了里皮。　　而在U23球员，本赛季中超联赛中表现火热的苏宁小将黄紫昌不出意外地首次入选国家队，同样还有上港队的U23小将陈彬彬，他们也都是里皮重点培养的年轻球员。　　北京晨报记者 宋翃