　　稿件来源：法制晚报　　文/记者 王帆　　
　　法制晚报讯（记者  王帆）  昨天，2018中超联赛第11轮全部战罢，联赛随即进入到为期两个月的间歇期，待7月份俄罗斯世界杯结束后，中超联赛将重燃战火。　　在昨天下午进行的一场比赛中，北京人和主场2比0战胜卫冕冠军广州恒大，排名升至积分榜第8位，心满意足地进入间歇期。而恒大则仍为近来的低迷伤透脑筋，老板甚至在赛后第一时间下令：间歇期“大换血”。　　人和取胜　　计划“放松一下”　　能够在主场战胜卫冕冠军，对于人和来讲无疑是一个惊喜。赛前，主帅路易斯一直在强调这将是一场困难的比赛，但是他希望队员们充满信心且无所畏惧地发挥。一场胜利之后，路易斯认为，这样一场胜利给球队的上半赛季画上了一个完美的句号，“间歇期回来之后，我们继续努力下半程的比赛。”　　结束了昨天的比赛之后，人和全队进入假期，三周以后将在北京重新集结，备战下一阶段的联赛。结束了第一阶段的征程，路易斯只想让队员们先享受一下昨天比赛的结果，球队在几名主力球员有伤在身的情况下拿下了这场困难的比赛，“大家挺过来了，我们一起先放松一下”。路易斯也将回到自己的国家度过这段假期，“现在我脑子里想的都是飞回西班牙，亲一亲我的儿子。”　　联赛战罢11轮，人和取得了4胜3平4负的战绩，积15分，暂时位列积分榜第8位，与河北华夏幸福、天津泰达和天津权健积分相同。对于球队这样的阶段战绩，路易斯自然是满意的，甚至表示稍微超出了预期，“我对球队的表现非常满意，大家在比赛中非常投入地去拼，像一个整体一样非常团结，这样去拼的话结果都不会差。第一阶段比较短，打完之后要开始准备下一段，赛程也会更加密集更加辛苦。不单是与恒大的比赛，之前我们平华夏幸福、鲁能、上港，赢权健，都给了我们信心，我们不畏惧任何对手。”　　恒大重创　　客场不敌升班马　　这已经是恒大本赛季第二次输给升班马球队了，联赛第9轮就曾客场不敌大连一方，送给了对手赛季首胜。昨天的比赛过后，恒大已经在多条战线中连续6场比赛未尝胜绩。对于这支“七冠”球队来讲，2018赛季无疑是遭到重创的一个赛季。　　赛后，在复盘比赛的时候，恒大主帅卡纳瓦罗坦言，球队的问题并非出现在身体上，而是队员思想太沉重了，“现在这个间歇期很重要，我们要利用间歇期好好把头脑清理下。”　　进入到间歇期，恒大队员们只得到了10天左右的假期，这在中超球队中算是较短的。假期结束后，球队将分别在意大利和奥地利完成一共四周的海外训练，其间将进行四场热身赛。　　以5胜3平3负仅排名第五的成绩结束第一阶段的征程，这对于昔日霸主来讲显然是不合格的。不过卡纳瓦罗表示一段时间的下滑不是不可以接受，球队最重要的问题是思想问题。“最让我着急的地方是他们对我的工作很支持，技战术打法也积极执行，但是结果却总不尽如人意，这是让我最难受的。”卡纳瓦罗表示自己对球员依然很有信心。　　即将“换血”　　恒大调整内外援　　昨天输掉比赛之后，恒大集团董事局主席许家印第一时间就给球队打去电话作出了指示：间歇期内，所有外援要全部调整；内援也要做大幅度调整；23岁以上的国内球员没有非卖品。对于这个消息，卡纳瓦罗在赛后发布会时表示，暂时还没有收到调整内外援的指令。　　这个间歇期对于恒大来讲的确至关重要，在球队持续低迷的情况下进入间歇期，或许可以有效止跌。不过，要在这段间歇期内大幅调整内外援，确实是个不小的难题。　　许家印对于内外援进行大幅调整的指示中表明，不符合球队要求、不能百分百投入、不能为球队始终保持冠军高水平而拼尽全力的球员，不能留在这样一支球队中。早前，恒大就曾提出过要实现“全华班”的长远发展战略。不过，目前正处于新老交替时期的恒大队，短期内还没有能力实现“全华班”。