　　文章来源：新闻晨报　　晨报记者　甘慧　　
　　两个多月前，他还是申花一线队6名U23中唯一一个进不了18人大名单的队员；两个月后，他已经成为了申花阵中位置最稳固的U23队员，还是第一个进球的U23队员。他，就是申花的右边后卫徐友刚。　　有人说，结婚领证给他带来了好运。当然，了解徐友刚的人都知道，他是非常努力的一名队员。　　　　去年年底，在外租青岛黄海两年后，徐友刚带着入选2017年中甲最佳阵容的成绩单回归申花，回到了康桥基地训练，回到了虹口比赛。　　其实，徐友刚和申花的缘分，可以从他读小学说起。当时，他在当地接受专业的足球训练后不久，就被申花青训球探相中，进入申花足校。从那个时候开始，他就梦想着有朝一日能够在虹口，披上申花的蓝色战袍。　　只是，回归后的开始阶段，徐友刚并不顺利。由于上赛季对于出现的伤痛没有及时治疗，徐友刚得了髌尖炎。整个冬训期，他都没有进行训练，一直在治疗康复。期间，他前往巴塞罗那两次注射生长因子。　　在随申花从西班牙返回上海后不久，徐友刚终于可以参加训练了。然而，老天爷又似乎要考验这个年轻人。在一场预备队的比赛结束后，徐友刚的大腿肌肉出现了不适的症状。又是休息，治疗、康复……伤病严重拖了徐友刚的后腿，这位颇具实力的年轻小将，在赛季开始阶段只能当看客，在看台上度过了一场场比赛。　　　　2月28日，徐友刚发了一条朋友圈：相濡以沫，钟爱一生，执子之手，与子偕老。徐友刚与相恋3年的女友结婚领证了，成为他们95/96梯队这批人当中最早领证的之一。　　说起当时这个决定，平常不苟言笑的徐友刚终于露出了幸福的笑容，“认识3年多了吧，挺稳定的，所以就结婚了，结婚也给我带来了好运吧……”　　说来也巧，领证之后，徐友刚逐渐顺利了起来。伤病好了，训练好，状态好了，自己也越来越有信心。机会是留给有准备的人的，当机会来临的时候，徐友刚很好地抓住了机会。申花主场对阵华夏幸福的比赛，徐友刚下半时替补出战。刚出场后，他的一次在对方半场的漂亮抢断，直接扼杀了对方快速反击的机会，让人眼前一亮。尽管只有二十多分钟的上场时间，但是这二十多分钟为他争取到了下一场对阵鹿岛鹿角的首发机会。　　4月3日与鹿岛鹿角的亚冠小组赛，徐友刚首次首发出场。第11分钟，徐友刚右路下底传中，犬饲智也从身后把马丁斯铲倒，主裁判判罚点球，莫雷诺一蹴而就。除了这一次造成对方禁区内犯规的传中，徐友刚还有两次平快的传中，传中质量非常高。他的防守，他的助攻，都给大家留下了非常深刻的影响。“去年在黄海，我应该是整个中甲里面传中次数最多的吧。不知道为什么，我如果瞄着传，反而传不好，瞎蒙倒传得好。”　　4月13日，徐友刚又迈出了许多年轻队员梦寐以求的一步——进球。与中超霸主广州恒大比赛的第72分钟，罗梅罗禁区前快速弹射造成曾诚脱手，徐友刚在邹正拦截下近距离倒地补射，皮球越过曾诚十指关，徐友刚打入了自己中超生涯首粒进球。聊起这粒进球，徐友刚说：“当时我看到罗梅罗往禁区里面带球的时候，猜到他要射门了，可能对方门将会出现脱手，我努力冲一下，希望补射。没想到我还真补进去了。平时的训练，我知道罗梅罗的射门很靠谱，我相信他会打在门框以内，于是我就抢先了半步。”　　　　比赛结束后，徐友刚必定会一遍遍去看比赛录像，“比赛结束后睡不着嘛，一般都要两点来钟才睡得着，就看比赛录像。”如果是主场的比赛，徐友刚的老婆就会陪着他一起看，“她陪我一起看，还会发表一些意见，有的时候还说的挺对的。”说到老婆，徐友刚又露出了幸福的笑容。　　与恒大的比赛结束后，他跟往常一样，回到家里看起了录像。记者问他，会不会同时一遍遍欣赏自己的进球，徐友刚很认真地说：“没有专门去看进球，就是很多朋友发来信息祝贺，有的也会给我发来进球视频，我就看一下。其实真的也没什么。那场球踢了10分钟后就觉得有戏，可惜没有拿下来。作为球员，只有你所在的球队赢球，成绩好，你才更有价值。”在徐友刚眼中，更看重的是集体的利益，球队的胜利，所以他并不想去突显自己的进球，哪怕是那么有意义的一粒进球。　　徐友刚一遍遍看录像是为了发现自己在比赛中所暴露出的不足，去提高完善自己。与鹿岛鹿角的比赛结束后，外界对于徐友刚一片夸赞之声，但是徐友刚就反复地在看第二个失球，“第二个失球，我有责任……”，徐友刚的踏实和努力，帮助他在竞争激烈的中超赛场上渐渐占据了一席之地。