　　记者王伟报道   上一轮，广州富力在北京工体被国安2比2追平，再次错失了攻克工体的机会，本周六19点35，回到主场的富力迎战换帅不久的河南建业，富力上下都渴望主场取胜，特别是富力队中的河南籍球星肖智，他希望除富力全取三分之外，更希望这场比赛成为他对河南球迷的汇报演出，“面对老东家我会全力以赴，争取攻破建业的球门。”　　　　
　　说到广州富力主场与河南建业的过往战绩，斯托伊科维奇执教的富力过去两个赛季均在越秀山主场战胜了这个对手，其中2017赛季富力在主场以3比2战胜建业，2016赛季在主场以2比0战胜建业。　　可以说，斯托伊科维奇在主场对建业的胜率相当高，本轮回到主场，虽然富力中场外援雷纳尔迪尼奥因为伤病可能继续作壁上观，但从上轮斯托伊科维奇启用陈志钊替代雷纳尔迪尼奥的效果来看还是不错的。　　此番河南建业来袭富力，气势很足，前两轮中超，建业新外教张外龙带领球队分别以1比0战胜了河北华夏和北京人和，从两场比赛的进程来看，虽机会不是很多，但效率极高。这方面恰恰也正是广州富力需要严防的地方，斯托伊科维奇表示要防止建业的偷袭，需要在防守上扎好篱笆，但这不仅是后防球员的责任，全队都要做好协防的工作。　　本轮比赛是中超各队在世界杯间歇期前的最后一轮比赛，接下来进入二次转会引援期，这个时刻正是富力着手引援补强后防的关键期。最近几天外媒报道土超贝西克塔斯已经同意以500万欧元的价格将托西奇出售给中超球队广州富力，这名33岁的塞尔维亚中后卫将与富力签约三年。另外也有外媒报道35岁的葡萄牙国脚佩佩也在富力的选援清单当中。从托西奇和佩佩的技术特点来看，托西奇是左脚中卫，更适合踢中卫和左后卫。从富力俱乐部高层的表态来看，该俱乐部一个月之前就开始启动二次转会期间新外援的引进，重点位置也就是后防线的核心防守外援。虽然目前富力暂时还无法确定需要哪名队员，但从主教练斯托伊科维奇的要求来看，富力需要一名防守稳健、有大赛经验的优秀后卫稳固防守。对于是否接触过斯托伊科维奇的老乡托西奇的话题，富力俱乐部高层表示，“俱乐部有不少的选择空间，一切皆有可能。”　　　　如果说二次转会期引援是联赛间歇期的工作，那目前富力最迫切的目标则是在主场拿下河南建业的3分。这两天由于广州天气炎热，斯托伊科维奇把训练改到了下午5点，对于本场比赛，斯托对球队提出的要求是先稳固防守再给建业致命一击。　　每个赛季对河南建业的比赛，对现在在富力效力的河南籍国脚肖智来讲都特别有故事，回忆起在建业效力九年的经历，肖智总会记起无论他首发还是做替补，每到第70分钟河南的球迷都会在全场高喊“换肖智”，“每次想起这个画面都会心潮澎湃。”肖智说，“这次面对老东家的比赛我也会全力以赴，争取好的表现，同时我也祝愿老东家越来越好。”　　肖智最近的状态非常好，15日他入选了里皮国家队的新一期名单，“再次进入国家队我非常开心，同时充分感受到这份荣誉感，我会珍惜每一次入选的机会，会用尽全力把所有能量放在国家队中。”肖智说，“我希望在对老东家建业的比赛中全力帮助富力取胜，同时期待能攻破老东家的球门。”　　近日中国足协正在协调足协杯的主客场比赛，由于原计划足协杯两回合淘汰赛的时间与国家队比赛日重叠，足协杯的比赛有可能被推迟。富力希望足协杯淘汰赛的比赛可以放在世界杯结束后进行，这样可以让队员们有一个充分的休息时间。　　另外，16日下午富力俱乐部宣布，跟随球队主帅斯托伊科维奇一起加盟富力的助教扎科离任。扎科曾在长春亚泰担任过助理教练，2015年9月追随斯托加盟富力，成为教练团队中的一员。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）