　　记者鲁蜜报道 20日晚，在间歇期之前，天津权健终于迎来了一场胜利，主场2比1击败上海申花，凭借苏缘杰的首开纪录以及帕托的绝杀反超，权健拿到了本赛季的第一个主场胜利。上赛季，素有魔鬼主场之称的海河体育场，在本赛季仿佛被下诅咒一般，难以让主队天津权健赢球，尤其是上一轮在主场被山东鲁能读秒扳平，让权健到手的三分变成了一分。　　不得不说的是，球队在近期一直都处于上升势头，进球会来，胜利也会到来，就在球员们即将开启一个假期之前，上天特意用一场阔别已久的主场胜利来为大家的长假润色。双线作战之下，球队在本赛季第一个阶段走得跌跌撞撞，他们在最短的时间内重振旗鼓，为第一阶段圆满收官，也为接下来的挑战积累了经验。　　
　　　天津权健与上海申花之间并不缺少话题，上赛季作为中超升班马的天津权健首次作客虹口足球场，就遭到了上海申花的特殊“礼遇”，维特塞尔被秦升踩脚，帕托在罚丢点球之后被孙世林点赞。这两名申花球员在那场球之后也备受舆论议论，秦升甚至付出了被禁赛的代价。本赛季两队的首次交手，秦升没能来到海河体育场，孙世林则被天津的球迷嘘声侍候。　　本场比赛索萨在中前场进行了较大面积的轮换，吴伟、苏缘杰以及刘奕鸣三名在本赛季最为突出的U23球员出现在了首发之中，维特塞尔没有能够进入名单。作为间歇期之前的最后一场比赛，而且又是遇到上海申花这样的强敌，索萨和他的队员希望用一场胜利迎来一个愉快的假期。在这场比赛之前，索萨甚至告诉球员们，如果能够在本场比赛中拿到胜利，就可以多给球员5天假期。　　从索萨的排兵布阵上来看，吴伟出任单后腰，在进攻端，帕托和莫德斯特依旧在努力寻求着和彼此之间的配合。开场仅5分钟，天津权健就利用外围的优势制造了两次极有威胁的射门，申花方面的强势主要集中在中场，他们利用多次抢断形成反击，两条边路频频进行传中，给张鹭把守的大门制造威胁，半场来看，权敬原和刘奕鸣对于对方的高空球防守虽然成功，但是压力非常大，整条后防线的神经一刻都得不到放松。　　帕托依旧出现在阵型的左边路，更多的时间是在为莫德斯特创造射门机会，与之前比赛不同的是，莫德斯特回撤拿球的次数减少，来自于权健边路的传中多了起来，可惜的是，莫德斯特的身高优势并没有淋漓尽致地发挥出来，上半场权健有多于对手两倍之多的任意球机会，都未能转换成进球。在地面进攻上，帕托的跑动范围很广，与莫德斯特之间的距离太远，所以两人难以形成有效的配合。　　　就在被对手进攻围剿的时候，索萨的用人起到了效果。下半场刚开始5分钟，帕托利用一次快发任意球机会，为U23球员苏缘杰助攻，后者利用速度突破之后挑射晃过了申花门将李帅，在主场率先改写比分。　　领先之后，权健球员打出了自信，进攻的推进效率便变得高了起来。索萨在这个时间并没有选择换人，因为球员在场上的表现非常不错。因为有了上一轮联赛主场被山东鲁能绝平的案例在前，所以1比0的比分并不保险，权健队员还在努力寻求更多的进攻机会。　　就在比赛步入70分钟之后，糜昊伦在禁区线上的犯规给了上海申花扳平比分的机会，原本主裁判马力是要给点球的，在征求了视频裁判意见之后，再三确认，还是改判了禁区右侧线上的任意球。但权健还是没有逃脱被扳平的命运，门线上申花两名申花球员在没有人盯防的情况之下补射，把比分扳平。上一场被山东鲁能绝平，也是来自于定位球的防守疏漏。　　而这个时候，还是帕托挺身而出，这一次是苏缘杰给他做球，两人做了一个撞墙式的配合，巴西人的一脚怒射将比分再度反超。2比1，天津权健终于在主场拿下了上海申花！　　　11轮比赛了，本赛季在海河体育场终于再次响起了久违的维京战吼。在亚冠八分之一决赛中淘汰了前任主帅卡纳瓦罗率领的广州恒大之后，天津权健在世界杯间歇期前又拿到了得来不易的联赛主场首胜。俱乐部在经过管理层的调整之后，一切都朝着良性的方向在发展。　　索萨为自己安排一个去泰国的假期，权健大部分球员都给了自己一个浪漫的假期，而有了这场胜利，他们的假期想必更加愉快了。索萨说：“这段时间克服了很多困难，对于这个主场的胜利，球员们已经等了太久了，在球员自己的努力之下取胜，他们值得这场胜利。”在这个漫长的间歇期，权健球员在经过一番休整之后将会重新集结，在6月中旬前往奥地利维也纳进行一个为期三周的海外拉练。　　在临走之前，索萨也为天津权健在本赛季第一阶段的表现进行了点评：“我觉得在整体上，上半年我们还是有很大的进步，我们多线作战，人员不够充足，个别位置上也无法轮换，在一段时期之内外界都不是很认可我们的表现，但是我们在这种情况下能取得这样的成绩非常不容易，这也是大家共同努力的结果。”对于权健来说，作为中超二年级生，亚冠新军，在多线作战的牵扯之下一路走来十分不易，“我们好多队员都是第二年踢中超比赛，我们还有很多的进步潜力，在接下来的时间里，我们希望用胜利来回报球迷和俱乐部。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）