　　终于取胜后，队长胡尔克肆意的庆祝着；八万人体育场，上港势不可挡的口号再次响起。而绿巨人此时脱下了红色的战袍，套上了属于颜骏凌的白色球衣，搞笑的是，这件球衣在绿巨人身上成了紧身衣。胡尔克欢乐的笑容下是一个不争的事实：　　本场比赛之前上港亚冠出局，联赛已经4轮未尝胜绩了。球队的压力空前，而对手苏宁此前又是连续两年在八万人取胜，并且在新帅奥拉罗尤的带领下大翻身，跻身联赛前列。　　
　　比赛90分钟，红蓝两队皆打出了自己的正常水平，上港攻击线正常发挥；苏宁这边最火U23黄紫昌也很活跃，多次制造机会，吉翔这名带刀后卫多次远射施压。然而结果却是红色的上港取胜，　　用两个动图展示下颜骏凌的稳定：上半场苏宁后卫吉翔博得抽射的良机，大禁区弧外几米，角度合适，皮球来的舒服，吉翔从容打门，足球直奔死角。门前的颜骏凌精神高度集中，一个飞身侧扑将皮球拒之门外、留下的只能是吉翔无奈的24号身影。　　下半场特谢拉禁区内单刀良机，从容卸下球，调整步点，瞄准远角发力打门。结果皮球没有如进球集锦那样滚入球门。“罪魁祸首”又是白色的颜骏凌，上港国门稳定的发挥零封苏宁多名攻击手，为球队守住了久违的三分。　　接下来颜骏凌将同国足集训热身，随着曾诚（1987年出生的）的岁月增长，在里皮强调中生代球员的需求下，更年轻的颜骏凌（1991年出生）有机会挑战成为1号国门，而凭借今天这般给力的表现，相信上港门将上位不会遥远。　　（本心）