　　5月18日晚，中超联赛第11轮先赛一场，天津泰达坐镇主场迎战山东鲁能，经过90分钟激战，鲁能在第93分钟完成绝杀，主场作战的泰达队痛失好局，最终也以1-2憾负对手，没能用一场胜利迎接间歇期的到来。　　对于本场比赛，泰达队长曹阳在赛后表示：“祝贺鲁能获胜，山东队是一直强队，我们很想用胜利为米克尔世界杯之旅送行，但可惜事与愿违，我们要正视与鲁能的差距，在细节方面没有做好，导致我们失利。”　　
　　本场比赛，两队在场上都很卖力，可以说两队各踢了半场好球，对于两队的发挥，曹阳说：“双方彼此都很尊重，都想把比赛打到自己的节奏中来，山东队在李指导的带领下很强，但我们今天拼尽了全力，还是细节方面没做好。”　　本场比赛遗憾失利，但这并不妨碍泰达近几轮的状态还是令人满意的，谈到这个话题，曹阳坦言：“这几轮我们踢得不错，也能够接受失利，毕竟我们上场也在客场绝杀亚泰，我们有很强的取胜欲望，比赛中我们也一度占据优势，不过山东队很有经验，其实本场比赛平局更加合理，但我们之后还是要看录像好好总结，争取在比赛中做到最好。”　　最后，曹阳也对即将参加世界杯的米克尔送上了祝福：“希望米克尔能在世界杯有出色表现，并带领尼日利亚队越走越远，祝福他在世界杯不要受伤。”