　　来源：信息时报　　　信息时报讯（记者 白云） “间歇期内，所有外援要全部调整；内援也要做大幅度调整；国内球员23岁以上的没有非卖品。”昨日，广州恒大客场0：2不敌北京人和之后，恒大集团主席许家印马上作出反应，下达了球队组建8年半以来最彻底的一道“清洗令”。　　
　　不破不立，恒大又恢复到了建队之初杀伐决断的那个面貌。自2016年2月初冲动型消费马丁内斯开始，这支球队最近2年零3个月的表现都像是在温水煮青蛙，他们在自己的舒适区中待了太长时间了，以至于一路缓慢下滑都未能觉察，直到今年5月开始的这一系列大滑坡。　　这个5月是恒大建队以来最长的一段噩梦期：三线作战两线出局一场未胜。有消息称，连续6场比赛不胜的恒大，已经触发了卡纳瓦罗合同中的下课条款，只不过俱乐部现在暂时没有意向换帅。　　足协杯主场2：2战平贵州恒丰之后，被对手点球淘汰，这个可以理解，毕竟现在的球队年龄结构不适合多线作战。客场0：3被升班马大连一方拿到赛季迄今唯一一场胜利，球迷很愤怒，但是也忍了，毕竟马上就要打亚冠淘汰赛了。可是紧接着亚冠客场0：0权健，中超主场2：2河北，亚冠主场2：2权健，三场迷惑性极大的平局，仍然让不少人对恒大的实力产生错觉。但是经过昨天下午在北京丰台体育场的比赛，相信已经没有多少人会对许家印的这一决定感到意外了。　　0：2完败于北京人和，连续两个客场给升班马送温暖，而且都是零进球的完败，很难想象这支队伍还能拿出什么来与上海上港、山东鲁能等豪强对抗。　　大清洗，操作难度相当大，有资金层面的，也有政策层面的。但是不清洗，这支球队眼看就要散架了，不仅仅是成绩上的，更严重的是球迷的心死，人气散了。习惯了天河体育中心的场场爆满与一票难求，现在亚冠淘汰赛生死战的门票都可以买一送一，这在2015年、2013年，简直是不可思议的。　　　　间歇期先放10天假，然后去意大利集训，再然后去奥地利大概打四场热身赛。这是卡纳瓦罗之前的一个工作计划，但是现在恐怕他要有更多的任务了，其中最重要的就是开名单：谁可以留下，还要买谁？　　整个月都无法赢球；整个月在最重要的联赛与亚冠比赛中，只有高拉特一人打进了4球，其余球员都无法破门；整个月都在对阵升班马时输球，而且是零进球的完败。甚至于，恒大以前从未有试过在确保联赛冠军之前，净负对手3球的，现在也遭遇到了。就连卡纳瓦罗自己都说，“赛季之前就预料到这个赛季会很困难，但是没有想到的是，会如此困难。”　　不过即便是创下了队史许多难堪纪录，遭遇了建队以来的最大危机，卡纳瓦罗依然不舍得批评球员。他在赛后强调说：“我对我的球员非常自信，他们也非常出色。但是漫长的联赛，都会有向下滑的时段，我们都可以接受。对我来说，最重要的还是要强调球员的思想。”　　按照许老板的想法，外援全部换掉一个不留，不过根据中国足协的规定，中超球队两个转会窗口只能注册6名外援，即意味着恒大夏窗只能调整2个外援。随着亚冠的出局，金英权被放弃已经是板上钉钉。剩下的古德利、高拉特和阿兰3将中，也许最终只有1人将被调整，而恒大还有未注册报名的J马。尽管许家印希望更换所有外援，但政策并不允许。信息时报记者 白云