　　北京时间5月20日傍晚，中超联赛第11轮烽火继续，多名主力缺阵的上海申花，即将在天津对阵权健。　　比赛赛前备战的时间里，一贯绅士的吴金贵首先给权健送上了祝贺和祝福：“祝贺天津权健队在亚冠中进入了前八，这个也是中超里唯一一支队伍，值得高兴。”对于即将到来的比赛，吴指导表示：“我们来到天津，打权健这场比赛，我们在这周也是着重看了权健的比赛录像，包括亚冠的比赛，对手是一支非常强的队伍，攻击非常强大。　　
　　我们球队的情况还是非常艰难，虽然有所好转，但伤病球员还没完全恢复。尽管如此，我们来到这里，还是会全力以赴打好比赛，我们在这周也做了积极准备，做了调整，相信球员们能够发挥最好的水平。”　　权健虽然亚冠进了八强，但联赛整体还是有些低迷，而且他们至今主场没有取胜，这对于申花而言是不是一个机会？面对这样的话题，吴指导以一句玩笑话作答：“那希望战绩延续下去吧。”事实上，玩笑之外，吴指导很清楚现在申花的困难，权健的优势。　　毕竟，申花将怎样弥补莫雷诺缺阵的影响？之前的两个客场都是大比分失利，这场比赛针对防守是否做了特别布置？都是摆在吴指导面前的问题，吴指导坦言：“莫雷诺参加世界杯，这是他的梦想，也是我们俱乐部的光荣。俱乐部跟球队也是非常高兴让他去到国家队进行训练和比赛。当然他的缺战一定程度会影响到我们球队，毕竟他当了队长这么多年，他的重要作用都看得到。　　不过即使他不在我们会全力以赴在这个位置上进行调整，其他队员也会在这个位置上有所表现。之前两个客场我们丢了9个球，反观权健的攻击力，则是很强大，对我们是很大的考验，我们也针对自己之前两场失利进行了总结。我也说了，希望球队在我手上，不会出现第三场大比分失利的情况。”　　曹赟定、朱建荣、李运秋等伤员是否赶得上这场比赛？吴指导说：“他们也是刚刚参加球队训练，所以我们没有冒险，而是让他们在上海进行其他的训练。”此战，申花方面有8名队员受到伤病困扰，对于申花而言，此战注定非常艰苦。（曲小尤）