　　齐鲁网5月21日讯 （闪电体育 徐凯华）山东鲁能已进入假期，三周后全队重新集结备战。主帅李霄鹏放假前透露，接下来这个夏天会有更多的年轻新锐进入一线队，补充新鲜血液。　　不过，更为受到关注的自然是外援调整，毕竟前锋西塞本赛季机会寥寥，只是在足协杯比赛中独自打进两球，帮助球队有惊无险地继续晋级。如果谈判顺利，进行外援调整，那么离开的人选就是西塞。　　
　　巴西铁卫吉尔与戴琳等人组成的后防线如今堪称是中超第一后防，丢球数中超最少，自然不会离开；塔尔德利已经打进8球，表现也得到了球队球迷的认可，离队更是没有可能，两个巴西人位置相对稳固。　　高中锋佩莱，已经远离意大利国家队一段时间，状态虽然有所下滑，也受到了一些质疑，但对于球队的技战术作用明显，本赛季也有关键进球，且身价不低，因此被替换的可能不及西塞大。　　唯一有可能离开的外援是西塞，在上个赛季中，西塞代表鲁能出战了18场比赛，打入了11个进球，是一个纯射手。本赛季在联赛中一直没有等来机会，好在足协杯比赛中打入了两个关键进球。　　从现在的消息来看，鲁能确实有可能启动换外援程序，如果有合适的替代人选，西塞离开自然不是怪事。不要忘记，鲁能的攻击力问题已经显现，打进18球的鲁能，成绩排名联赛第一，可是进球数在联赛排名前6名的队伍中，排名倒数第一。