　　稿件来源：大连一方足球俱乐部　　在今天上午召开的球队赛季中期总结会上，俱乐部董事长张霖、总经理周军及主教练舒斯特尔对全队将士在前11轮中超联赛和足协杯赛中团结拼搏的表现给予了充分肯定，同时在部署接下来的假期和夏训安排时，他们又不约而同地反复提醒和叮嘱全队将士，放假期间一定要严格自律，保持好身体状态，决不能肆意放纵，俱乐部也肯定会在间歇期进行引援，一些位置会面临竞争，而只有做好自己，才能提高自身竞争力。　　
　　　　刚刚战罢的十一轮中超联赛对于作为升班马的大连一方来说是一场艰苦的拉锯战，可喜的是俱乐部和球队也都在磨砺中不断的成长和进步。对于这一点，不论是董事长张霖，还是总经理周军都有着深切的感受。俱乐部董事长张霖坦言，过去的两个多月俱乐部就像是坐上了一辆过山车，我们既有过跌入谷底时的迷茫沮丧，也经历过缓慢爬坡过程中的艰难险阻；既感受过完胜强大对手的酣畅淋漓，也体验了不懈拼搏过后的顽强逆转。这一切的一切都是我们球队在成长过程中所必须经历的，也是俱乐部变得更加职业、更加成功所不可多得的磨练。我们既要珍惜，也要从中学习和总结。  　　球队的良性变化不仅仅是体现在赛场表现的提升和积分榜上分数的增加，同样也体现在日常的生活与训练中。对此，周军总经理感受颇深：“这段时间我非常高兴看到球队氛围越来越和谐，队员之间越来越团结。我们的优点正在慢慢体现，我们的队伍也愈发的紧密，我看到了大家现在是一个团结一心、凝聚力很强的整体，而不再是分散的个体。不论是训练，还是生活，我们的球员都越来越规范，越来越职业，这些都使得我们正在向高水平的职业俱乐部靠拢。”    　　不过，总经理周军也提醒全队保级任重路远，绝不可盲目乐观。周军坦言：“我希望我们都要认清形势，现在对于我们来讲形势还是非常严峻的，我们没有任何值得骄傲、松懈的资本。目前来看，我们也只是勉强没有掉队。分析竞争对手，大家各有所长，我们都没有把握战胜对方。在之前的比赛中我们因为要适应中超赛场，要磨合团队，犯了一些错误，也交了很多的学费。夏训之后的每一场比赛我们没有任何理由和借口去犯错，每个人都要如履薄冰，每个人都要有很强的危机意识。”      　　　　从明天开始，球队将有难得的两周左右的休息时间，对于这次假期，主教练舒斯特尔特别强调：“我知道在过去的一段时间队员们都很累，训练也很刻苦，接下来的假期希望你们多多休息，多去陪伴家人。但在放松休息的同时，大家从第二周开始也要按照既定的训练计划，保证每天45分钟的训练，而不是每天都躺在沙滩上晒太阳。对于运动员来讲，保证运动量是保持身体机能良好的重要条件。你们要认清的一点是，做这些是为了帮助你自己，而不是其他人。”    　　对于保持好身体状况的这一点，周军总经理特地提到了球队的高大中后卫杨善平：“目前杨善平的体重保持的不错，明显是瘦下来了。我希望在假期之后我看到的杨善平依然是现在的杨善平。换句话说，我希望大家都能严格约束自己，在短暂的放松休息之后，要把所有的心思都放到夏训当中，要做到放假、放松但不放纵。”他还特地叮嘱每个球员都要保持好自身形象，对可能造成身体伤害的行为要有所克制，把握好分寸，绝不能出现非战斗减员。　　　　在总结会上，总经理周军还谈到了间歇期期间俱乐部的一些重点工作，包括运作引进新援、加快衍生品开发、推动球迷文化发展、落实青训计划等，而积极引援、补强阵容则是重中之重，而一旦引进新援，相同位置的球员将不得不面对直接的竞争。对此，无论是张霖董事长、周军总经理还是主教练舒斯特尔都鼓励全队将士一定要做好自己，树立竞争意识和敢于竞争的精神。总经理周军直言：“现在要求你们所做的一切都是为了让你们更有竞争力。”董事长张霖则用穆谢奎的事例鼓励将士们要勇于面对挑战和竞争：“穆谢奎过去打替补，但通过不懈的努力，现在成为主力，我们职业运动员要有一个积极的心态去面对竞争。有竞争才能进步，才能跑得更快。”最后他还送给球员们一句流行语——比你有天赋的人，比你还要勤奋，以此激励队员们在假期加强自律，在夏训中加倍努力，开启新的征程。