　　记者苏扬报道  本周日，苏宁主帅奥拉罗尤将迎来自己来到中国后的又一场关键之战。之前的比赛中，罗马尼亚人已和恒大掰过了手腕，在天河一球小负，而这一次在上海，他和球队将面对另一支参加本赛季亚冠的中超球队上海上港。　　中超第9回合，中国赛场第11回合，坐标：上海八万人体育场。自从上港前身东亚2013年征战中超，苏宁及其前身舜天客场对阵这支球队时都很难捞到什么便宜，直到2016赛季才首次在客场击败对手。去年，苏宁又在对手有所保留的情况下客场拿到了3分。如果本周日能在上港身上再次拿到3分，苏宁不但将连续三个赛季满载而归，还有望在中超进入间歇期前登顶榜首。面对如此诱惑，奥拉罗尤和他的弟子们心动了吗？　　
　　　　10轮中超，苏宁拿到了19个积分，暂列积分榜第4位，这是球队除了去年以外的几个赛季中，比较熟悉的位置。19分之中，有3分来自苏宁的前任主帅卡佩罗，联赛首轮，意大利人率队在客场3比1击败贵州恒丰，取得联赛开门红。巧合的是，那轮的积分榜，苏宁也排名第4，但随后的两连败，不仅使得球队一下子掉到了第12位，卡佩罗本人也黯然下课。　　3月28日，苏宁官方宣布卡佩罗辞职，同一天，奥拉罗尤正式上任，等待他的第一战，就是4月1日球队主场对阵天津泰达。2比1，苏宁有惊无险地拿下了比赛，诠释了什么叫做换帅如换刀；5天后，奥帅又率领球队征服了此前从未赢过球的越秀山体育场，拿下两连胜。　　客场1比1战平权健，奥拉罗尤停下了赢球的脚步，但回到主场，苏宁好好地给长三角邻居申花上了一课，用一个5比1告诉客队，出来混迟早要还的；接下来，虽然奥帅又一次在天河品尝到0比1输球的滋味，但近两个主场，他的球队接连战胜了长春亚泰和大连一方，7轮中超的赢球场次达到了5场，胜率为71%，而卡佩罗带领苏宁踢的21场联赛，战绩7胜6平8负，加上3场足协杯，总战绩是24战8胜7平9负，胜率都是33.3%。　　8轮中超，奥拉罗尤率队拿到16个积分，苏宁在联赛10轮之后积19分，排名第四。纵向比较去年的战绩，苏宁在联赛21轮之后积分为18分，第22轮主场与权健的比赛由于因故推迟，在联赛第23轮，苏宁客场4比0大胜最终降级的延边富德，使得积分涨到了21分。这也意味着，苏宁本赛季前10轮中超的积分，只比去年22场联赛拿到的少2分。　　目前，苏宁和第三的北京国安同分，只是因为相互之间战绩差而排名落后一位。事实上，苏宁距离目前暂列第一和第二的两支球队上海上港以及山东鲁能也只有1分之差。本轮联赛，苏宁将在客场挑战上海上港，而鲁能和国安分别在客场对阵泰达和亚泰，如果能在客场击败上港，苏宁有望成为联赛领头羊！　　来到苏宁后，奥帅给这支球队带来的变化有目共睹，这种变化并不只停留在表面，更可以称得上是一种“脱胎换骨”。球队踢得更加流畅，打法也多变灵活，全新的战术理念，全队展现出积极向上的态势，让人们仿佛又看到了2012年那支舜天的回归。　　首先，球队的阵型从卡佩罗本赛季前三战使用的451改成442，主力阵容中，奥帅调整了左边路，谢鹏飞和周云组成全新的左路走廊，而之前这条边的主力是杨笑天和特谢拉；此外，攻守兼备的吉翔被基本固定在了右后卫的位置。“目前队中可以踢多个位置的球员很多，能够组成不少组合，可以说目前这套主力阵容，是主教练最为满意的。”一名教练组成员说。　　细节，是奥拉罗尤在训练和比赛中对苏宁的球员们说的最多的两个字。对阵上海申花和大连一方，苏宁两次通过战术任意球，分别由李昂和黄紫昌取得进球，这就是奥帅和教练组通过研究不同的对手，设计出来的相应战术“产品”。“不仅足球，每个人生活当中最重要的还是细节，人与人不同的地方也来自于细节，足球只是包含其中而已。”奥帅说。　　改变球员的精神面貌，也是奥帅的一大法宝，打进5球并首次入选国足的黄紫昌，有4个球都是在奥拉罗尤执教后取得的，由卡佩罗挖掘的“小桂圆”在短时间内有如此长足的进步，离不开奥帅的单独指点，罗马尼亚人的鼓励，也是小黄感觉自己快速成长的重要因素。　　从奥帅的话语中，也许我们能找到黄紫昌不断进步的原因。“刚到队，我发现球队似乎有一些消沉，我也找到了一些方法来调节这支球队，那就是给球员们信心。我一直有一个理念，我们应该有勇气去挑战、否则不可能取得成功，这也是我一直跟队员们所强调的。生活中总有些人对将来充满担忧和恐惧，如果心里总是想着这些东西，工作就不会做好，所以我们要敢于突破自己。”　　　　过硬的战绩，小将的成长，在奥帅执教下，苏宁冲着亚冠名额飞奔。虽说今年是苏宁老板张近东“三年中超、五年亚冠”的第三年，但俱乐部还是将本赛季的目标定在了争取参加下赛季的亚冠。而本周日客场和上海上港的直接对话，是苏宁能否笑到最后的关键战和试金石。　　上赛季，苏宁和上港在联赛以及亚冠之中四次相遇，第一战，亚冠1/8决赛第一回合，苏宁在上海八万人体育场输了个1比2，这个比分意味着回到主场的他们只要1比0小胜对手就可以晋级下一轮，但一周后，苏宁在主场2比3再次输球，以总比分3比5被淘汰出局，骆驼被最后一根稻草压倒，崔龙洙也因此下课。　　双方第三次碰面在联赛，苏宁的主教练已经换成了卡佩罗，这一次上港时任主帅博阿斯以及球员奥斯卡、傅欢、浩克和武磊都停赛，但即便如此，苏宁又在主场0比1不敌对手；直到联赛收官之战，苏宁才在客场3比2击败了早已锁定亚冠名额的上港，避免了一个赛季被对手横扫的尴尬局面。　　再往前回溯，苏宁及其前身舜天在上港主场战绩并不算佳，2013赛季，舜天1比2输给了东亚；2014年，为了足协杯决赛战略放弃的舜天在曾执教东亚的高洪波率领下，在客场输了个0比3；2015赛季联赛首轮，高洪波的球队再次在客场输球，比分为1比2。　　经历了2013-2015赛季在上港主场的三连败，江苏足球终于在2016年开始扬眉吐气，彼德雷斯库下课后临时接手的“宫磊+唐京”组合首战就在客场对阵上港，在不被外界看好的情况下，土帅指挥的苏宁神奇地以2比1击败对手；上赛季在八万人，则是洋帅带领球队赢了球。　　三年来，第三次在联赛中客场对阵上港，赢球就有连续三个赛季在客场击败对手，同时当上领头羊的机会。面对榜首的诱惑，苏宁准备好没有？之前在接受采访时，奥拉罗尤曾表示，这支球队还有不少潜力可挖，未来会越来越好，他也希望能带队取得更好的成绩，如今，冲击榜首的机会就在眼前，罗马尼亚人自然希望自己的弟子们能把握住。　　“虽然主教练嘴上不说，不给我们带来什么压力，但训练中我们还是能有所体会，这种感觉既兴奋，还有一点紧张和刺激，和以往不一样。”一名球员说。同时也有球员表示，和上港的比赛只是漫长联赛中的普通一战，大家以平常心态去面对，希望能有一个好的结果。　　本场比赛，两名国足新人，苏宁的黄紫昌和上港的陈彬彬将在前往国家队报到之前，在联赛中一较高下。作为当前最红的U23球员，黄紫昌已成为苏宁不可或缺的绝对主力，而比小黄还要小1岁的陈彬作为上港在联赛中的首发U23，多次获得出场机会，也有过了亚冠的经历。这两名小将的直接对话，也是比赛的看点之一。　　　　2016赛季和2017赛季，苏宁连续两年在八万人体育场赢球，和一名球员的发挥不无关系，那就是10号特谢拉。2016年，苏宁的绝杀进球就来自特谢拉，他在禁区内被于海铲倒，主裁判给了苏宁点球，若一蹴而就。而苏宁的第一个进球，送出助攻的也是特谢拉。　　去年联赛客场再战上港，苏宁一共打入3球，当吕文君为主队首开纪录11分钟后，特谢拉接到塞恩斯布里的后场长传，面对出击的颜骏凌，外脚背挑射将球打进，为苏宁将比分扳平。　　本赛季，在和穆坎乔的PK中得以留下的特谢拉在联赛开始后状态不错，5轮联赛打入5球，但第6轮到第8轮，巴西人陷入了连续3轮的进球荒，直到足协杯苏宁客场和权健的比赛才打开进球账户，梅开二度的他又在随后的点球大战中第一个出场并主罚命中。接下来苏宁和长春亚泰的联赛，特谢拉连场进球。　　不过上轮联赛和一方的比赛，“5000万先生”又哑火了，击中一次门柱后，特谢拉又两次将单刀球打在对方门将身上，要不是黄紫昌禁区内灵光闪现，也许主场作战的苏宁将被升班马带走1分。那场比赛也让特谢拉有些郁闷，毕竟一场比赛3次错失必进球，对于他来说也有些不可思议。　　值得一提的是，奥拉罗尤执教后，特谢拉的位置更加灵活，不断和博阿基耶以及黄紫昌换位，这样的安排使得特谢拉踢得更加舒服，也完全释放了他的能量。“一方面是运气不好，还有可能就是特谢拉确实有一些累了，本赛季的联赛他一场都没落下，而且基本都踢满了全场。相信经过调整，特谢拉能找回状态。”一名教练组成员分析说。　　可以预见，和上港一战，特谢拉依然将在前场冲锋陷阵，而中场大将田依浓解禁复出后，将重新回到首发阵容，这意味着上赛季曾在八万人打入一球的拉米雷斯将再次无缘登场。苏宁上赛季的大腿何时才能上演本赛季的中超首秀？答案也许要到世界杯后才能见分晓。毕竟奥拉罗尤已经说了，接下来的间歇期会有一些对抗比较强的热身赛，教练组会通过比赛考察球员们的表现，给更多球员出场机会。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）