　　算上足协杯那场倒霉战役，高迪最近四场比赛打进三球，连续两场中超进球。意外不意外？绝不！熟悉申花的球迷都知道，要说到国内队员在申花进球，最不意外的，一是曹赟定，二就是高迪。尽管高迪上回集中在申花进球还是在14年和15年赛季时的事儿，但他的头球功夫，他的短距离冲刺，他的禁区内快速冲抢能力，我们始终没有忘记。这次虽然在申花前锋连续受伤之后才获得的机会，高迪把握住了，而且他也应该把握的住。不夸张的说，如果能给高迪更多机会，讲不定他现在已是里皮部队的常用选手了！　　多往前回顾，这文章有得扯。但高迪13年在绿城，14年在申花的表现，相信很多人都还记忆犹新。虽然不是空霸级身高，但他头球能力很好，而且在禁区里敢冲敢抢，关键动作很快，所以控制力上还是相当有威胁。另外高迪在反越位转身冲刺这一环节，大体上和武磊也差不多。不信请看今天这个进球，和武磊下午对贵州时的进球何其相似，都是外援送出的好球，都是在近乎平行线、但并不越位的拖后一点位置上快速启动，杀入禁区内的巧打得分。　　
　　反越位的单刀突破，其实很能看出高迪作为前锋的优秀品质。要求突击队员自身会站位，会跑位，行动速度肯定比对方快一个节拍，但不能快得越位，度上就是要把握好。单刀推进时，你也得有足够速度，0点几秒思考人生就完蛋了，最后推射也很讲技巧，毕竟门将出击时封了很大一块空间。而这一切，对于正印前锋高迪来说，何其正常，他就是吃前锋这碗饭的，这些技术标准他必须、也能够达到！　　高迪在上一回合对富力时，打破自己沉寂已久的中超联赛进球荒，其实那球近门来一脚，讲不出太多技术上的东西。而今天这场球，我们看到了真正的高迪。他仿佛找回了14年15年的他，重新在禁区线周围屡屡放出他的闪电突击绝招。我们有理由感动：高迪还在坚持，他还没有放弃！这些年他获得出场的机会实在太少，16年在申花，17年在江苏，加上现在在申花，高迪能获得首发机会打中超的场次，一只手估计就能数得过来。教练知道他能冲一把，所以大多数时候都只在最后阶段让他上去冲。这种近乎心理安慰似的使用策略，或许也就比弃用要好一些。　　但高迪不声不响的挺了过来。在现在的政策下，28岁的高迪还能在中超踢球，或许自己觉得已是难得，虽然没有亲眼看到，但训练上、自我要求上他显然是没拉下。因为他在申花的成名招数，这几场球，不都一五一十的展现给我们看了吗？他依然象我们初识他一样，仿佛燃烧着青春火焰一般的动力澎湃。只是来回高速的冲刺，多少让正式比赛太少的高迪有些难以坚持。但多来几场，就不该存在这种问题。说来也是有些要替高迪不甘心：为什么教练要拖到无前锋可以打，连刘若钒这样替补上了五分钟不到又被换下的前锋都用了，才想起还有高迪这门重炮呢？　　一周之后，客战权健，正常实力分析，申花占下风是大概率的事。但可以相信的是，只要给高迪足够的信任和足够的时间，他在对权健的比赛里，肯定不会碌碌无为90分钟的。希望最近几场球之后，吴金贵对高迪的使用规格，能出现一个质的提升。　　（孟巍）