　　曾经有一句话经常用在广州恒大身上，那就是下半场的恒大惹不起。曾几何时，广州恒大经常下半场发力，击败对手。但随着广州恒大在中国足坛乃至亚洲足坛统治力的下降，下半场惹不起已经与广州恒大渐行渐远。现如今，另外一支中超球队似乎有了下半场惹不起的属性。山东鲁能本赛季多次依靠下半场的进球，拿到胜利。在山东鲁能客场2-1战胜天津泰达之后，天津泰达跨赛季连续8个主场不败的金身告破。此外，山东鲁能把客场对天津泰达的连胜纪录扩大到5场。自2015赛季以来，天津泰达主场与山东鲁能的交锋战绩是0胜0平5负，处于明显的劣势。　　绝杀！山东鲁能依靠吴兴涵在全场比赛伤停补时阶段的进球，2-1反败为胜，客场击败天津泰达。下半场的两个进球让山东鲁能从失败变成了获胜。虽然山东鲁能本场比赛表现比较差，但不到比赛结束绝不放弃的精神得到了体现。在马加特执教山东鲁能时，山东鲁能有时候就通过下半场发力，获得比赛的胜利。在李霄鹏成为山东鲁能主教练后，下半场的山东鲁能似乎真的惹不起。2018年3月17日，在2018赛季中超联赛第3轮的一场比赛中，河北华夏幸福主场迎战山东鲁能。上半场，塔尔德利、宋文杰先后破门。半场战罢，山东鲁能客场1-1战平河北华夏幸福。下半场，塔尔德利梅开二度，帮助山东鲁能客场2-1战胜河北华夏幸福。2018年4月21日，在2018赛季中超联赛第7轮一场焦点比赛中，广州富力主场迎战山东鲁能。上半场，肖智破门。下半场，吉尔和金敬道连入两球逆转比分，佩莱头球再下一城，肖智完成梅开二度，塔尔德利锁定胜局。最终，山东鲁能客场4-2逆转广州富力。2018年4月29日，在一场2018赛季第8轮中超比赛中，山东鲁能主场迎战河南建业。巴索戈第38分钟首开记录。山东鲁能半场0-1落后。下半场，山东鲁能发力。第47分钟，金敬道破门，为山东鲁能扳平比分。第55分钟，金敬道梅开二度，打入制胜球。2018年5月2日，在一场中国足协杯1/8决赛中，山东鲁能客场挑战河北华夏幸福。下半场，河北华夏幸福连续获得点球机会，一度2-1反超比分，但西塞在第82分钟、第85分钟先后破门，帮助山东鲁能绝杀河北华夏幸福。西塞在那场比赛中扮演了奇兵的角色。此外，山东鲁能还曾在客场与天津权健的比赛中依靠佩莱读秒阶段的进球，从客场带走一分。虽然山东鲁能未能客场取胜，但体现了不放弃的精神。　　
　　山东鲁能主帅李霄鹏在山东鲁能客场2-1战胜天津泰达的赛后新闻发布会上表示：“这个今天我觉得唯一还能满意的是就是队员90分钟没放弃，大家都在努力。最后2分钟，最后5分钟，大家取胜的欲望占了上风。”的确，如果山东鲁能的球员在比分落后时主动放弃，是不可能出现绝平球或者绝杀球的。　　山东鲁能客场2-1绝杀天津泰达，这让天津泰达跨赛季8场不败的纪录被终结，而且把山东鲁能客场对天津泰达的连胜纪录扩大到5场。正所谓一物降一物，天津泰达尽管从上赛季尾声阶段至今主场战绩很给力，但主场面对“克星”山东鲁能依然没有取胜的办法。虽然天津泰达在这场比赛中表现更好，但好运气没有站在天津泰达这一边，山东鲁能非常幸运的从客场带走三分，并延续了客场对天津泰达的连胜纪录。　　山东鲁能客场2-1击败天津泰达，拿到了宝贵的3分，暂时积23分，排名2018赛季中超联赛积分榜第1位。只要上海上港本轮无法战胜江苏苏宁。山东鲁能在第11轮中超比赛结束后就会成为新的中超联赛领头羊，而且不会与其他球队同分，独自领跑中超积分榜。如果这样的话，山东鲁能就会继2013赛季中超联赛第4轮后时隔5年再次独自领跑中超联赛积分榜。2015赛季和2017赛季，山东鲁能曾经与其他球队同分领跑中超联赛积分榜，但山东鲁能在这两个赛季没有独自领跑中超联赛积分榜。值得一提的是，佩莱连续两场比赛在比赛最后时刻为球队做出了贡献。在上一轮山东鲁能客场与天津权健的比赛中，佩莱打入绝平球。而在今天山东鲁能客场与天津泰达的比赛进行到全场伤停补时第3分钟，蒿俊闵挑传，佩莱得球突破后弧线球传中，吴兴涵后仰中头球吊射破门。山东鲁能连续两场比赛在补时最后时刻破门。　　（李哲）