　　特约记者革晨报道 面对纸面实力高出自己一筹的北京国安，长春亚泰创造了16次破门机会，但结果却是主场0比2输球。陈金刚赛后总结时，表示对球员的表现比较满意，但也点出了球队存在的问题，接下来的间歇期里将重点解决。　　连胜建业、恒丰、上港，亚泰表现出上升势头，不过，这一波三连胜也暴露了球队的隐患，即中场缺少一名真正的中场组织者。这一弱点在接下来的三轮比赛中表现得尤其明显——在后腰张力、右边后卫蒋哲进入伤病名单后，亚泰的进攻转化率大幅下降，0比2负苏宁、0比1负泰达、0比2负国安，3场比赛40次射门，无进球，伊哈洛也陷入进球荒。　　
　　“大家都看到了，面对国安这么强大的对手，我们踢出了一个好的过程，也创造了很多得分机会。遗憾的是，我们可惜没有把握住，而对方抓住了两次机会。所以，我们一定要想办法解决进攻转化率的问题。另外，中路攻防转换的速度需要提高。对于我们来说，接下来的间歇期很重要，无论是进攻端，还是防守端，都要有质的提升。”陈金刚说。　　中超间歇期，陈金刚会先给弟子放假两周，然后集中，一些关键位置的人员安排可能要根据前11轮的总结进行调整，但是否引进新的内外援，尚是一个未知数。　　前11轮比赛，亚泰的阵容相对固定，即便出现伤病，也只是局部进行微调。在外界看来，这样的安排虽然比较稳妥，但缺乏创新，尤其是U23球员的战术使用过于保守。比如，首轮客战上海申花，亚泰完全可以充分发挥“3+3”（外援和U23球员上场人数）的优势，吃掉对手，但陈金刚保守地使用了“2+2”。考虑到是联赛首轮，拿到1分也是一个值得肯定的策略。可随后的比赛中，陈金刚始终无法在外援和U23球员政策中找到平衡，能够打首发的U23球员只有何超一人，这直接影响了外援的使用，之前还是铁打的主力中后卫伊斯梅洛夫，因为左边前卫没有固定的U23人选，时常被“伊哈洛+马里尼奥+维贝”的外援组合挤掉。　　三连胜后的三连败，让长春亚泰再次迫近保级区，保级压力无形中也会让他们的间歇期过得更紧张一些。与国安一役结束后，伊哈洛接受采访时表示：“这场比赛，我们踢得很困难，但我和我的队友都尽力了，没有进球，没有取胜，运气不佳也是一个原因，但足球就是这样，有输有赢，我们已尽了最大努力。”伊哈洛两次直言自己和队友尽了最大努力，从球员的角度说明了球队目前存在的问题——近几轮，因为缺少组织和调度的前腰，伊哈洛更多地以单箭头的形式威胁对手，但时常陷入对手的多重包夹之中。谭龙、维贝无法对伊哈洛进行穿插掩护，降低了进攻效率。　　如何破局？长春亚泰会在间歇期里对中场进行改造，引援是一个办法，但真正的办法还是利用好“3+3”（外援和U23球员的上场政策），减少新政对球队的影响。此外，世界杯和国家队后遗症也要有针对性的解决办法，比如，伊哈洛代表的尼日利亚国家队要在6月下旬完成小组赛，如果小组出线，他归队的时间将推迟到7月。范晓冬、何超、谭龙3名国脚也存在疲劳的问题。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）