　　文章来源：赛点 丰臻　　今天下午，中超联赛第11轮，间歇期前最后一战，广州恒大做客丰台体育中心对阵升班马北京人和，干干脆脆输了个0比2。　　
　　赛前很多圈内人士都不看好恒大，这本身有些奇怪。虽然恒大近况不佳，但这场球毕竟派出全主力，连郑智都上了，正常情况下，恒大肯定是被看好的一方。可见球队现在的问题已经掩盖不住。　　核心前腰伊沃缺阵，北京人和竟然还开场就占据主动，恒大被压制。第9分钟穆坎乔门前混战中的吊射远角破门。第14分钟，人和的中场奥古斯托禁区前沿起脚抽射，打出一脚世界波，把比分扩大到2比0。　　人和2球领先的情况下，反击打得恒大很难受。人和有多次机会扩大比分，如果把握得好，比分会更难看。恒大最好的机会是高拉特一次头球，以及郜林一次补射，都被人和老门将张烈化解。　　恒大无论攻防，都展现出一副无序的状态。郑智和古德利组成的中场，既没有拦截能力也没有创造性。事实上，不管卡纳瓦罗在中场派出什么样的组合，恒大基本都是这种状态。　　足协杯、亚冠联赛、中超联赛的三条战线上，恒大最近6场比赛无一胜绩，其中足协杯和亚冠止步16强，联赛1平2负，已经落后榜首的上港和鲁能5分之多。　　抛开足协杯那场不谈，中超和亚冠两条战线的近5场比赛，恒大总共丢了9球，只进了4球。这4球还是全部由高拉特个人灵光一现。进攻乏力，战术混乱，防守漏洞百出，这是恒大眼下状况的真实写照。　　从气质上看，过往恒大在关键比赛中总能爆发出惊人的战斗力，在需要知耻后勇的比赛里也总能杀一个回马枪，但在这拨六场不胜里，恒大足协杯出局后，联赛打升班马输球，联赛输球后，亚冠也出局，亚冠出局后，联赛打升班马还输球，过往的气质现在全无。　　卡纳瓦罗赛后发布会上表示：“知道这场比赛非常困难，亚冠出局之后，对我们影响很大，还没有调整过来。间歇期对于我们来说非常重要，球员们并不是身体的问题，跑动并不差，重要的是思想上要调整一下。赛季之初我考虑到非常困难，但到现在，真的没考虑到如此困难。”　　卡纳瓦罗第二次执教以来多次强调球队缺乏饥饿感，认为球队多年来不断的胜利造成了球员心理上的懈怠和疲劳。但现在他似乎已经词穷，这种说法不可能每次都在发布会后不断使用。球队的问题显然也不只是饥饿感的问题。　　这场失败让恒大老板许家印很生气。　　许家印的指示没有提及卡纳瓦罗的执教问题，显然卡纳瓦罗暂时帅位无忧。尽管卡纳瓦罗的能力看上去不能匹配这支恒大的目标，但毕竟1200万欧元年薪的五年合同也是一份保障。而且许家印不会这么快就轻易推翻半年前自己做出的决定。从这则指示可以看出，许家印认为球队年龄结构老化，球员缺乏锐气，是王朝延续的障碍，所以必须尽快换血。某种程度上，这对卡纳瓦罗改造球队是有帮助的。　　许家印也显然没有放弃对中超八连冠的追逐，因为他提到了“外援全部调整”。大家都知道外援对中超球队意味着什么。　　从规则上说，恒大的外援不可能全部换掉，因为中超规定一支球队一个赛季只能最多注册6人次外援。上半赛季恒大已经注册高拉特、阿兰、金英权和古德利等4人，下半赛季最多换掉2个外援。现在看来，换2名什么水平的外援，对恒大下半赛季成绩会起到决定性作用。恒大的国内球员班底依然是最强的，但眼下的外援水准却在中超丧失了优势，甚至与前几支球队相比处于劣势。　　许家印称内援也要做调整，似乎给史俊平和高寒指明了方向：引进年轻血液，可以卖出老将，促进球队换血。但老将是否能够便宜卖出，卡纳瓦罗愿意放走谁，新援是否能够在短期内融入球队，所有这些操作又如何保证球队战斗力能够提升，这都比外援即插即用更复杂，有更多不确定性。　　不管怎么样，不变是不行了。变是恒大王朝唯一的办法了。