　　今晚中超第11轮率先进行的一场争夺中，主场作战的泰达以1-2的惜败于积分榜并列排名榜首的鲁能。此役过后，泰达跨赛季主场不败的战绩止步在了8场。而终止这一切的正是鲁能队的天津小伙吴兴涵，面对家乡球队，吴兴涵头槌攻门上演了读秒绝杀的好戏，帮助鲁能客场拿到三分。　　鲁能此前在3连胜之后遭遇了2连平，尤其是上轮面对天津权健，凭借佩莱补时阶段的进球鲁能绝平了对手。本轮客场再度调整另一支天津球队天津泰达，李霄鹏的球队没有十足把握，毕竟泰达是主场作战，从上赛季尾声开始，泰达取得了4战全胜的骄人战绩，球队也在不被看好的形势下提前保级成功。进入到本赛季，泰达在主场的战绩却依旧延续了上赛季尾声阶段的生猛势头，不仅先后战胜了权健、富力这样的强敌，而且还在贵州身上取得了一场5-1的大胜。　　
　　果然到了比赛中，主场作战的泰达完全占据了场上主动，一度压着鲁能攻，而鲁能则完全没能发挥出优势来，佩莱没拿几脚球，两个边路没有反击的质量和数量，丝毫对泰达造成不了威胁。下半场阿奇姆彭造点亲自主罚命中，泰达一直将领先优势保持到了将近80分钟，蒿俊闵的传球直接入网，顽强的鲁能又在最后关头取得了进球。在比赛尾声，接到佩莱的传球，吴兴涵后仰中头球吊射破门。山东鲁能连续两场比赛在补时最后时刻破门。　　值得一提的是，这次绝杀泰达的吴兴涵正是来自天津，面对家乡球队吴兴涵丝毫没有脚软，本赛季虽然吴兴涵的表现一直饱受争议，但这粒价值千金的进球是吴兴涵最有利的回击。这个头球绝杀，也使得泰达终于迎来了本赛季的首个主场失利，球队主场跨赛季不败的场次也止步在了8场。客场拿到三分，也让鲁能暂时升至积分榜首位，鲁能也结束了之前两轮不胜的尴尬。很有可能，在间歇期之前，鲁能会成为阶段性领头羊。　　（旺旺）