　　在昨天的中超第11轮中，恒大爆冷客场0-2输给升班马人和，各项赛事已经遭遇6轮不胜，让球迷非常意外，不仅如此，许家印赛后下达休赛期更换外援和内援的指令，更是让人大吃一惊。但在这一切的焦点之外，可能大部分人忽视了胜利者北京人和。　　在重返中超后，人和低调得近乎透明，不仅是因为过往，也是因为地处北京，而这里还有另一支更为受关注的球队。不过沉默不代表沉寂，在联赛第一阶段过后，他们稳居积分榜中游，目前来看，保级似乎已经不是他们的目标了，再细看他们的比赛，这支球队甚至可以被冠以“强队终结者”的称号。　　
　　2-0击败恒大，客场2-1击败权健，0-0逼平鲁能和华夏，足协杯常规时间内零封上港。面对传统强队仅输给了国安和申花，其余面对亚冠参赛队和上赛季前六名，人和竟然不落下风！　　当我们谈起对人和比赛的印象，可能只有支离破碎的进程、不断的犯规、泛善可陈的进球，甚至可以总结为“脏”和“无趣”，但这其实是主教练路易斯-加西亚灌输给队员的理念，作为一支升班马和投入不多的球队，生存才是第一要务，曾执教西甲中下游球队的加西亚，实在是太适合这支球队了，他把那些狡黠的足球智慧和人和这些老球油子完美的结合在了一起。　　所以，人和是如何掐死那些强队的进攻火力呢？　　　　翻开所有的技术统计，我们会发现人和的进攻端数据基本都是倒数，进球数和控球率都是联赛倒数第二，突破数更是联赛垫底，但他们却有联赛前三的防守，11轮过后仅丢11个球，而且对国安一战就贡献了4个，人和的宗旨就是，我进不了几个，但你也别想进。　　想做好防守，就要有良好的战术执行能力，也就是纪律性，在这方面人和堪称联赛标杆。下面几张截图可以看得非常清楚：　　图1-在与恒大之战领先后， 人和的后防阵型保持得非常整齐，随着两名边前卫的回撤，他们可以拿出一条6人防线，不仅增加侧翼防守人员，也可以随时制造越位陷阱；图2-而如果恒大企图在禁区前沿进行配合时，边路球员又会和两位后腰保持平齐，组成后卫线身前的第一道屏障，防守极具层次感。　　图3-在保持阵型的同时，人和球员也在伺机而动，一旦恒大球员向禁区方向移动，防线其中一人就会和后腰球员联合夹击，他身后的人员会进行补位，不会让防线出现漏洞，这样的话，局部地区的压迫就会造成恒大的回传或者失误。　　这种情况在与上港的足协杯中也能看到：图4　　而像这个例子更是典型，在特殊情况下， 甚至可以使用三人以上的包夹和拦截，当郑智拿到球准备射门时，他可能根本看不到球门在哪。　　在纪律性以外，超强的积极性让人和的防守更加坚韧，在这个方面，王刚可以说是全队代表。1米88的王刚身体强壮，速度也很快，在球场上冲击力十足，但是其射门技术一般，以前在前锋位置上效率不高，在加西亚的改造下， 王刚改打边后卫，这一举动让他成为联赛非常抢眼的本土球员，不仅在进攻中能够上演一条龙超车的好戏，防守端更是能看到王刚的硬度，人和右路的攻防基本靠他一人承包。　　而像下面这种对1/2球的争夺更是积极性的体现：　　可以看到，人和球员在比赛中对于防守的专注和执着，绝不仅仅是一个人，而是整支球队，为了防守甚至做出了很多非常规的动作，比如下面这张，罗歆手脚并用要去阻止恒大的射门：　　全队在防守端的团结拧成了一股绳，前赴后继的封堵对方的射门：　　　　对于其他球队的球迷来说，看人和比赛是一种痛苦，因为裁判不断的因为犯规吹停比赛，毫无流畅性可言，这一点通过数据也能体现出来，11轮过后，人和的犯规高达216次，妥妥的联赛第一，26张黄牌也是联赛前三。　　对上港的足协杯比赛最为明显，为了阻止上港流畅的配合，人和一过中场就开始用犯规战术拖住对手，胡尔克更是被主要打击的对象。　　通过6张gif可以看到，人和对上港的进攻核心胡尔克的限制，既然我一个人防不住你，那就上俩，俩还防不住的话就上仨，仨还不行就犯规，胡尔克被犯规的场景完全可以做一个集锦了。　　如此一来，全场比赛被切割的支离破碎，上港丧失了流畅性，根本打不出任何配合，除了零星几次禁区外远射，进攻端毫无威胁，赛季首次主场被零封就此诞生。　　而回到主场的人和，减少了犯规，却对贴身逼抢的程度大大增加，这一点让恒大无所适从。　　人和用这种不断的身体对抗消耗恒大，卫冕冠军的球员们根本无法轻松拿球，而正面面对球门的机会更是不多，全场比赛恒大球员最多的镜头是倒地和失误。　　另一方面，这场比赛的主裁判对尺度的把握也很松，更加剧了人和球员的凶狠性，这也是对恒大球员们的一种震慑，正是激烈对抗频频，也让双方球员不断发生争执。　　　　被西蒙尼调教过的球员，适应加西亚这套战术要求简直轻而易举，奥古斯托之于人和就是全队枢纽，仅从数据上来看他就已经是人和的中场核心，奥古斯托目前为止贡献了31次抢断，位列联赛前四，他还是队内传球次数最多的球员，这个数据很意外，毕竟人和还有伊沃这种超强的进攻球员。　　而奥古斯托对于球队更重要的还是他的战术执行能力以及对局面判断的能力，作为球队的双后腰，他和史亮完美的搭档，铸就防线身前的一道屏障，无论是协防、干扰还是切断传球线路，两人的配合都非常完美，奥古斯托的天然位置感更是能提前解决很多潜在的威胁，他更知道什么情况下应该提前犯规，什么时候又应该上抢和夹击，无形中给防线减少了很多压力。　　与恒大一战，奥古斯托险些成为真正的最佳球员，他把防守工作做得井井有条，而在进攻中更是轰出了一记超级世界波，但可惜的是比赛最后阶段报复于汉超吃到红牌，这个动作很像98世界杯小贝撩倒西蒙尼的那个经典画面，作为西蒙尼的弟子，奥古斯托还是没学到他的狡诈。　　　　对于人和来说，防守端让人放心，最大的问题就是进攻，伊沃受困于战术和伤病等原因无法发挥出最佳状态，另外两位外援穆坎乔和阿约维也并非能自己创造机会的类型，这种看天吃饭的进攻水平限制球队的更进一步，一旦某场比赛防守端出现松懈或失误，球队基本回天乏术，此前有报道称人和将在二转期间更换外援，说明俱乐部已经意识到现有问题，就看届时如何操作了。　　（斯文已逝）