　　文章来源：申来之笔　　人性有一个弱点，你越在意什么，什么就越折磨你。当你鼓足勇气，下定决心忠于自己，每一天都将是最好的状态。从1比5到1比0，泰达球员们终于承认，施蒂利克给球队带来最大的改变并不是技战术层面，“他教会了我们忘记比分，享受在场上的每一分钟。”　　
　　执教泰达不到一年时间，球队上下都没有见过施蒂利克发自内心的笑容。在他执教的这段日子里，球队成绩还是不错的，不过每次赛后合影的时候，老帅脸上的笑容算不上灿烂。这一次，南岭体育场的客队休息室里，施蒂利克坐在了中间位置，他把两个嘴角咧的很长，一脸欢乐。　　比赛结束的那一刻，施蒂利克振臂高呼，喊声甚至可以让电视机前的球迷为之一振。这场比赛对于老帅而言实在是太重要了，不要简单归结于拿到了一场客场胜利而已，事实上施蒂利克一直对自己上任后的那场惨败耿耿于怀，他也需要走出这个阴影。　　关于球队在技战术层面的调整和布置，其实施蒂利克做的不多，他延续了上周那套首发阵容。即使杨帆在进攻上效果一般，但老帅还是很信任他，因为他的回撤减轻了防守很大压力。中场休息的时候，施蒂利克仅仅点拨了进攻球员几句话，尽量多寻求队友间的配合，不要总想着利用长传撕开对方防线这件事了。　　阿切姆蓬依然在以场均一球的节奏增加自己的进球数，不过这粒进球和之前的有很大区别。在他射门之前，从杜佳发门球算起，泰达在完成了17次传球之后，给他制造了绝杀的机会。这已经不算是简单的防反套路了，而是在精心配合之后的进球，球队进攻上的蜕变其实才是最大的收获。　　赛后，施蒂利克在谈到比赛的时候是这样表态的，“上半时我们紧张，所以我告诉球员要聪明、从容、冷静，尽量传地面球，不要长传球。”十轮之后，泰达终于学会了利用传球将皮球渗透到对方防线之后，这要比如今的积分更让人振奋。　　去年的9月15日，泰达1比5输给了亚泰，队员很绝望，施蒂利克虽然备受打击但并没有失去信心。八个月时间过去了，球员们恢复了自信，施蒂利克的功劳可见一斑。考虑到球员的实力，这是属于施蒂利克的胜利。　　八十分钟以后的泰达惹不起！截至目前，泰达在八十分钟以后攻入了6个进球，是中超所有球队最多的。强悍的体能优势，是泰达队在比赛中越来越强的主要原因，考虑到上赛季的情况，这显然是训练水平带来的改变。　　陈金刚的内心深处，其实很想赢这场比赛，不过他最终说服了自己，泰达状态那么好，如果赢不了的话一定不能输。所以，伊斯梅洛夫替代了维贝，即使在主场对阵上港的时候，他都没有这样安排过首发。很显然，伊斯梅洛夫的任务就是主盯阿切姆蓬。　　整场比赛，几乎都是外援中卫和对方外援前锋的较量。施蒂利克赛后说，就是要限制伊哈洛和定位球的发挥。陈金刚何尝不是，不过让他没有想到的是，阿切姆蓬频频跑出禁区接球，这让伊斯梅洛夫的位置很尴尬。“电摩托”进球的时候，身边防守的亚泰球员并不是伊斯梅洛夫。　　让人不敢相信的数据是，这场比赛居然是泰达这个赛季首次零封对手。施蒂利克赛后透露，上场比赛踢到5比0的时候都很完美，但最后时刻丢球让自己很不满意，大大的不满意。所以这场比赛前，他要求必须时刻注意，防守一定不能丢球了。　　施蒂利克告诉球队一个真理，只要防守端做的足够好，在进攻端就一定有机会。对于球队的风格，防守反击一定不是施蒂利克的首选，但限于球队实力也只能从这个层面开始。所以，接下来泰达肯定会在攻守平衡方面做文章，目前这支泰达队还远未到老帅的完美调校层面。　　中超球队获胜后在更衣室的合影，似乎已经成为了一种标配，泰达也不例外，不过俱乐部老总却并不满意，留言让人忍俊不禁，“衣服穿的太多了！”　　下场比赛，如果可以拿下鲁能的话，希望小伙子们不要惜肉如金了。