　　记者陈永报道 19日晚，佩莱格里尼下课，20日下午，他告别中国足坛，从北京飞往伦敦，在他执教华夏近两年的时间里，他带给华夏全新的攻势足球，却无法带来更好的成绩。　　20日下午，原老总付强、领队高尧、球员张呈栋、杨程、任航、尹鸿博、罗森文、耿晓锋等及众多球迷，前往机场为佩莱格里尼送行，其中，卸任总经理的付强一身休闲装，所有人一起把佩工送到了登机口，随后智利人挥手告别。　　
　　佩莱格里尼说。对于下课，他表示：“这就是足球，这就是生活，你必须接受，同时，应对每天甚至每时每刻都有可能出现的变化，今年球队成绩不佳，原因是多方面的，但我是第一责任人，在球队好转的情况下离开，也相对欣慰。”　佩莱格里尼告诉送行的华夏球员。　　佩莱格里尼下课，其实并不意外，尽管在间歇期前的最后一场比赛中2比1击败了重庆，球队开始了持续的反弹态势，但在此之前，球队的战绩始终不理想：10轮联赛，华夏只拿到12分，位居中下游，此外，在足协杯比赛中，华夏也被淘汰，所以，佩莱格里尼的下课，并非是第11轮中超赛后的仓促决定，而是在这一轮比赛前，就已敲定了。　　佩帅是世界级教练，这是毋庸置疑的，一个让人感慨的镜头是，华夏主场对阵鲁能，李霄鹏看到佩莱格里尼后，深深鞠躬致敬，李霄鹏很谦虚，但他并不是对所有的教练都如此。　　李霄鹏喜欢技术足球，对佩莱格里尼的尊重是自然的，但李霄鹏的球队，却两次用防反战术击败了华夏，包括足协杯淘汰华夏，这便是中超的现实，李霄鹏将自己的理想悄然隐藏在心中，以更加实用的、强调跑动和拼抢的防反战术目前高居第一，而他所尊重的佩工，却在积分榜的下游苦苦追赶。　　其实，战术的问题所有人都明白，但球迷或许不太了解。熟悉佩帅的人都会忍不住说一句：“他是好人。”然而，恰恰是“好人”这两个字，让他和他的华夏蹉跎了岁月，华夏原本就是新军，球员来自五湖四海，在这种情况下，球队保持基本的稳定和团结是没问题的，但要想真正有凝聚力，却需要更多的手腕和措施，如马加特那样严格接近于残酷的要求。　　但佩帅是温和的，即便有球员犯错，佩帅也很少给予严厉的惩罚，这固然让球员感到很开心，但没有压力，没有鞭策，也就失去了动力。　　目前，没有明确消息显示，华夏已敲定新任主教练的人选，但原则已确定，选择持续是，对中超熟悉的外教，新外教和本土教练，也就是说，他们还要用洋帅。　　在付强和佩莱格里尼下课前，华夏敲定了间歇期前往澳大利亚集训的相关事宜，但因为俱乐部和球队的重大变故，这一海外集训计划已取消。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）