　　记者刘翔宇报道  最近两年，国安最怕见到的球队，不是恒大、上港，而是长春亚泰。本周末，国安就将做客长春，间歇期到来之前的最后一轮，国安希望能够从长春全身而退。　　说亚泰是国安的苦主并不为过，2016赛季，国安与亚泰联赛中相遇，各取一胜，其中国安客场1比2不敌对手。上赛季国安则是被亚泰双杀，巧合的是，主客场两战的分数依然都是1比2。　　
　　亚泰可以说是中超身体硬度最强的球队，虽说国安不怕对抗，但遇上亚泰时也难免吃亏，另外亚泰的反击打得有声有色，这一点也恰好抓住了国安的命门。“很多球队遇到我们时都会采取防守反击的策略，我们还是会以我为主”，施密特说，他专门提到了亚泰的前锋伊哈洛，“他是一个很有威胁的球员，我们会尽量减少他在禁区内起脚的机会。”　　国安现在状态正好，除了联赛首轮负于鲁能之外，其他9场联赛加上两场足协杯，均未输球。目前球队排在联赛第三位，和榜首只差1分。在最新一期国家队的大名单当中，池忠国、朴成和韦世豪入选24人名单，另外于洋、于大宝也在国家队30人大名单之列。多人入选国家队，也说明了国安目前的状态正红。　　对阵亚泰，国安有一名大将会复出——在上赛季吃到重磅罚单的张稀哲本轮终于解禁。虽然长时间停赛，但张稀哲一直随队保持训练，此前国安两场足协杯的比赛，张稀哲都首发出战，状态尚可。“稀哲是中国最好的球员之一，他是属于脚下技术很好的球员，可以很快地融入我们现有的战术体系。”施密特对于张稀哲的复出充满期待。周六的比赛张稀哲是否会出战？施密特给出的答案是肯定的，“但是否会进入首发目前还不确定”，施密特还是卖了个关子。　　张稀哲周六会打，但奥古斯托未必。奥古斯托由于肌肉的问题，缺席了上一轮国安主场对阵富力的比赛，但他的伤病并不严重，本周已经恢复训练，只是他还没有办法与球队合练。另外，奥古斯托已经入选了巴西国家队世界杯的名单，世界杯开赛在即，想必他也不会冒险。“奥古斯托对我们而言非常重要，全队都希望他能够早点回到赛场上，他目前的恢复也比较顺利，但在周六比赛之前，我要确定他已经恢复到了百分之百，否则还是不会冒险让他打比赛。”施密特说。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）