　　文章来源：南方都市报　　南都讯记者丰臻　中超夏季窗口还没有正式开启，间歇之前还有一轮联赛要踢，但广州富力已经迫不及待宣布引进新外援的消息。昨天下午，富力官方宣布，效力于土超贝西克塔斯的塞尔维亚中卫托西奇正式加盟，双方签约两年半。　　
　　33岁的托西奇能适应四后卫体系，同时也习惯三中卫体系。他曾先后效力于法甲索肖、德甲云达不莱梅以及塞尔维亚的贝尔格莱德红星等球队，此前在土耳其豪门贝斯克塔斯踢出极佳状态，被评为上赛季土超联赛最佳防守球员。作为近期塞尔维亚国家队的常规国脚，托西奇有望入选世界杯23人大名单。　　接受富力官方媒体采访时，托西奇表示：“两年前就已经关注中超联赛，非常高兴来到这里，因为有许多伟大的球员在中超踢球，目前最希望的就是和球队一起努力冲进亚冠。”谈及自己的同胞、富力主教练斯托伊科维奇，托西奇说：”斯托伊科维奇不止在塞尔维亚，在世界足坛也很有名气，来之前他给了我充分的建议，这也是我为什么会来为他效力的原因。”　　今晚中超联赛第11轮，广州富力将在主场迎战河南建业。托西奇无法参加，但他可以现场了解球队的状况。在昨天的赛前发布会上，斯托伊科维奇也谈到了托西奇的加盟：“他是一名很有经验的球员，之前连续两年和俱乐部拿到国内联赛冠军，去年还踢了欧冠。我相信，他到来后将在我们的后防线上起到非常重要的作用。”　　富力目前排名联赛第7位，但是与排名第3的北京国安只有3分的差距。本轮对手河南建业经历换帅后收获了两连胜，状态似乎不错。富力的雷纳迪尼奥本场继续休战，对手的前场核心巴索戈同样因为大腿拉伤缺阵。可以预料，富力会借助主场优势压制对手，及时打破僵局是富力完成主场连胜的关键。