　　稿件来源：足球之夜 公众号　　被江苏球迷和队员亲切称呼为“熊大”的罗马尼亚教练科斯明·奥拉罗尤在每堂训练课结束之后，都会在体能教练的指导和陪伴下跑步，或许是为了减肥，或许是本身对于运动的热衷。在得知他将成为江苏苏宁队主教练时，很多人看到他的照片，都觉得这个身材魁梧的教练肯定是个狠角色。　　
　　3月29日，奥拉罗尤抵达南京，他是来紧急接替刚刚卸任的世界名帅意大利人卡佩罗的。奥拉罗尤的很多朋友曾问他接卡佩罗的班会不会有很大压力。　　抵达南京的第二天，奥拉罗尤就出现在苏宁基地的训练场上，因为时间紧急，奥拉罗尤的身材又过于宽厚，队里根本没有适合他穿的运动装备，不得不临时找裁缝把两件衣服拼成一件让他穿着。看起来有些凶悍的奥拉罗尤给球员的见面礼是直接叫出了他们的名字甚至外号，连工作人员也享受到了这样的待遇，这让原本心里有些忐忑的球员一下子感觉亲近了很多。　　在奥拉罗尤上任的47天时间里，江苏苏宁队一共打了9场比赛，在联赛中取得了5胜1平1负获得了16分，并且成功进入中超三甲，足协杯两战取胜晋级下一轮，这样的成绩足够惊艳。奥拉罗尤只能一边比赛一边改变球队，他到队之后首先改变的就是提升队员们的信心。　　除了增强队员的自信，奥拉罗尤尤其看重细节，他认为中国球队之间的水平差距并不大，决定成败的就是细节。他和教练组会通过研究对手来设计相应的战术，在与上海绿地申花的比赛中，中后卫李昂通过定位球打进的那粒漂亮的进球就是设计的杰作。　　在苏宁队中，小将黄紫昌已经成为炙手可热的人物，现在他已经打进了五粒进球，其中四个都是在奥拉罗尤的麾下完成的，他的进步离不开主教练的战术设计，更重要的是对于他单独的指点。奥拉罗尤对于黄紫昌很多的鼓励被这位小将认为是自己成长的重要因素。　　江苏球迷说，如果一定要在奥拉罗尤这鸡蛋里挑骨头，那只有两点，一个是他总在最后时刻换上U23球员让人心惊胆战，二是他不太愿意使用更多的球员。其实奥拉罗尤深知一支球队平衡的重要性，只不过他有自己的难言之隐。　　奥拉罗尤说他并不太喜欢在媒体上抛头露面，他更希望很多事在球场上决定。他说自己在球场之外的生活还是足球，因为足球是他的全部。他说自己从球员到教练拿到过大概二十多个冠军奖杯，但这并没有消磨掉他对于奖杯的渴望，因为一个运动者不去追求奖杯那会毫无意义，所以他的每一场比赛都是崭新的，他愿意竭尽全力去挑战，就像嗜血的猛兽。奥拉罗尤说他不知道该如何成为一名伟大的教练，因为他自己现在很普通，他只知道希望在未来把江苏苏宁队打造成一支真正的、会踢足球的强队。