　　来源：鹰眼看裁判　　第11轮中超联赛，长春亚泰VS北京国安的比赛，客场作战的北京国安最终2：0取得比赛的胜利。　　
　　本场比赛中，有两个判例成为了赛后的焦点，一次是VAR介入，提示裁判员判罚球点球，一次是张稀哲是否构成手球犯规。今天，我们就来分析下这两个判例，尤其重点谈谈张稀哲的这个“手球”。　　判例1  巴坎布点球　　比赛进行到第14分钟，国安队前场进攻，8号队员朴成将球传入罚球区，17号队员巴坎布快速跟上，亚泰队5号伊斯梅洛夫上前抢截，国安队17号队员倒地，随即球出球门线。　　裁判员双手横摆，示意不犯规。之后，VAR开始与裁判员沟通，裁判员作出电视画面手势，跑到场边回看视频。回看结束后，裁判员判罚了球点球。　　这个球是在国安队17号巴坎布的控制范围内，亚泰队5号队员倒地铲球抢截，直接带到了国安队17号的左腿上，导致进攻队员倒地，属于一个明显草率的抢截犯规。这个球VAR很好的进行了判断，给予裁判员提示，避免了一次漏判球点球。　　判例2、张稀哲的疑似“手球”犯规　　比赛进行到第31分钟，亚泰队前场左路获得角球机会，球罚到后点，亚泰队16号队员胸部停球，球接触到张稀哲身体，张稀哲将球大脚向前传。此时亚泰队员举手示意张稀哲手球犯规。　　这个球，从两点开始分析。首先，这个球有没有触碰到张稀哲的手臂？从视频画面中看到，球打到了张稀哲的右手手背，而且通过球的运行轨迹看，球有个明显下落的过程，而且球有个减速，然后落到张稀哲的脚上。说明这个球确实是触碰到张稀哲的手上。第二，就是关于这个球触碰到张稀哲的手是否属于故意手球犯规？这里要明确几点：　　1、FIFA关于判罚故意手球参考的因素，队员的手臂的位置是否自然（英文是making body bigger），张稀哲的手已经离开身体躯干，说白了属于扩大防守面积；　　2、手的位置是否冒有风险（英文是taking a risk），像这个球张稀哲的手的位置是冒着被判罚故意手球犯规的风险性的； 　　3、有的人会认为，当时球和张稀哲的距离近，属于意外的球。这里要说明一点，按照国际足球理事会和国际足联的关于判罚手球的精神来说，距离虽然是判罚手球犯规的考虑因素，但是队员的手或手臂不在正常的自然位置去处理球，自然你就要有承担这个不负责任的举动所带来的后果，因此，这时候判罚手球犯规的考量，距离已经不是重要的考虑因素了。　　当时是罚角球，裁判员的选位在靠近罚球区左侧，这个球被罚到后点，罚球区右侧，裁判员没有快速二次选位，距离远，球速快，使得裁判员没有很好的视野进行观察，造成了这次故意手球的漏判…　　遗憾的是，作为VAR同样没有对这次故意手球犯规给予裁判员提示。VAR的画面和角度更多，应当可以清晰地判断这个球触碰到张稀哲的手臂。但可能VAR认为这不是一个故意手球犯规。说到底就是对于故意手球犯规的理解和认识的问题了。　　足球竞赛规则，是每一名裁判员执法的基础，而且规则就一本，每个人看到的规则都是一样的。但对于规则的理解，每个人却是不完全一样的。我们这里在纸上说，文章中写可能看似简单，在场上实际执法实践确实困难重重，但从裁判员业务提高的角度上讲，还是更期待裁判员们能把规则吃透，更好的理解和运用规则，更好的去执法比赛。