　　文章来源：成说体育　　中国足协刚刚公布足协杯第6轮的比赛日期，1/4决赛首回合的三场比赛都调整到了7月7日和7月8日进行，只有国安与上港这场被视为“足协杯准决赛”的比赛依旧安排在6月9日开打。为什么没有统一放在7月份？因为上港不同意，场外的明争暗斗已经开始，显然，在赛程调整事宜上，上港占得先机。　　
　　足协杯1/4决赛首回合，分别是北京国安vs上海上港、大连一方vs四川九牛、江苏苏宁vs广州富力、贵州恒丰vs山东鲁能，其中后3场比赛都被安排在了7月7日或者8日进行，只有国安对阵上港的比赛“孤零零”被放在了6月9日开打。　　事实上，这并不是足协的统一安排，其他三场比赛放在7月份是各家俱乐部协商的结果。因为在年初，中国足协在制订足协杯赛程的时候，就安排了主比赛日和备用比赛日两个比赛日程，第六轮第一个住比赛日的时间是6月9日和6月10日，备用日期是7月7日和7月8日。　　考虑到6月9、10两天，联赛进入休赛期，大部分俱乐部选择放假或者安排了间歇期的训练计划，另外一些球队的国脚要被抽调到国家队，足协允许参赛双方可以自主协商调整比赛场次。其他三场足协杯比赛，大家经过讨论达成一致，他们的比赛日期也就顺理成章地做出了调整。　　北京国安也希望将赛程调整到7月8日，如果在6月9日比赛，队内中场核心奥古斯托已经在巴西国家队的世界杯集训营地。缺少了奥古斯托的北京国安，攻防两端的损失都可谓非常之大，面对实力强大的上港，赢球的胜算会打不小折扣。因此，国安强烈要求将赛程调整到7月8日，以期届时奥古斯托能够世界杯归来勤王。但是没有巴西国脚的上港却坚决回绝了北京国安的要求，按照程序，只要协商未果，就必须以主比赛日优先规则，国安必须同意在6月9日比赛，否则将面临着弃权判负的可能。因此，尽管不愿意，国安还是必须遵守规定。　　按照国际足联的规定，为保障世界杯参赛球队的利益，从5月23日到7月15日，各俱乐部必须无条件放走队内国脚。这也意味着，即便上港同意更改比赛日期为7月8日，奥古斯托也未必能够回来，这一方面取决于巴西队能否进入俄罗斯世界杯1/4决赛，因为世界杯8强对决的时间恰好是7月6-8日；另一方面，即便巴西无缘世界杯8强，奥古斯托回来参加足协杯的个人意愿是否足够强烈也很难说。　　足协杯1/4决赛首回合对阵时间已经确定，从目前看就没有更改的可能。北京国安虽然不爽上港所为，但比赛还是要打。不过，从某种程度上看，上港已经惹毛了国安，6月9日的工体主场，即便奥古斯托缺阵，国安也一定要跟上港死磕到底。