　　出奇制胜，国安今天搏对了！2-0！国安在中超联赛时隔将近2个月再次收获零封，尤其今天站在国安门前不是本赛季主力侯森，也不是赛季新援池文一，而是1997年小将郭全博，这名小将完成了自己的中超首秀，他成为中超U23新政以来，第一个首发的U23门将，郭全博用完美表现证明了主教练施密特的选择没错！　　今天国安客战亚泰首发名单一公布，除了解禁复出的张稀哲备受关注之外，更让人吃惊的是国安U23首发没有选择此前常用的韦世豪、巴顿，而是1997年门将郭全博，很多人感叹国安主帅施密特这一次赌博太大胆，要知道中超U23新政以来，中超中甲都还没出现过U23首发门将，国安成为第一支这么安排的球队。　　
　　随着国安亚泰之战的进行，郭全博让所有人的疑虑变成了惊呼，什么时候国安还藏了这么一手，这么稳健的门将真的是U23球员吗？下半场比赛比分0-1落后的亚泰，在主场展开了疯狂反扑，尼日利亚国脚伊哈洛一次次杀入禁区，但面对中超首秀的郭全博，他只能带着一脸迷茫转身离开，这个门将哪里冒出来的？全场7次扑救成功，无论是扑救射门还是选择出击时机，郭全博都做的滴水不落，丝毫没有一点点怯场和紧张。这也难怪终场哨声响起后，国安场上老大哥都用摸头杀方式表扬郭全博，郭全博也狠狠锤地发泄，这场首秀实在是太完美了。　　本赛季国安过往主力门将杨智因伤将缺席半个赛季，球队为此从延边富德引入了国脚级门将池文一，但新赛季至今池文一尚未完成国安首秀，国安此前二号门将侯森成为主力，施密特也多次表达了对于侯森的满意。但随着本轮张稀哲解禁复出，国安中场不得不做出变化，施密特为此大胆赌博一把，撤下前场U23球员，门将位置启用U23门将，这一招在今天起到了奇效。郭全博的完美表现，也会让国安未来U23安排更加具有灵活性，这甚至将会成为国安未来相比其他中超球队最具优势一点，中前场能够派出最强攻击阵。