　　广州恒大又没赢，还会令人感觉意外么？从结果上看，身为中超七冠王的恒大又一次输给了升班马，这是标准意义上的“爆冷”；而从实战内容看，恒大客场0-2负于北京人和的结果又是较为合理的，恒大防守不稳，进攻端也缺少实质办法，就是在继续暴露着导致三条战线全部踩刹车的现实问题。恒大距离中超积分榜榜首的分差已有5分，本赛季仅剩的联赛战线是否也悬了？　　输给人和后，恒大已是在多项赛事中连续6场比赛不胜。从某些情况看，胜负确实有一定的偶然性，比如说穆坎乔似传似吊取得的入球，也比如说奥古斯托的中超首球就偏偏以世界波的方式发生在恒大身上；但更多的情况表明，恒大的滑坡是很客观的是有较大必然性的，此前恒大也输给了另一支升班马大连一方，还是0-3的比分；足协杯战线则是被同样演练替补的本赛季中超“困难户”贵州恒丰淘汰，打相对而言的弱队都如此磕磕绊绊，持续不胜就是很正常的了。　　
　　三条战线全面踩刹车，足协杯出局，亚冠连续第二个赛季在淘汰赛阶段被中超球队淘汰出局，全部重心回到仅剩的中超战线后又是输球，如今要带着落后榜首5分的分差进入近两个月的间歇期，恒大的麻烦非常之大，面对的困难显然是前所未有的。　　与“全线刹车”形成对应的是，恒大的多位核心骨干都明显不在状态，并且是在持续暴露状态与比赛作用上的问题。　　对人和这一场，恒大在进攻端再次出现了接应传球时迎球踢空的情况，同样的人，同样难度并不算大的迎球攻门，相似的一幕在本周中对天津权健的亚冠次回合较量中刚刚出现过。也是这位球员，对人和一战的比赛后段，小禁区内转身攻门的绝佳机会是一脚踢给了门将，比赛中还有很多其他的细节说明，这位前场骨干的竞技状态、专注力以及心态都不理想。　　对人和这一场，恒大在防守端又是频繁出现迎面防守失败以及防守失位的情况，曾经是最令人信赖的领军型中后卫，近阶段的状态明显下滑，且是持续不振。金英权的状态问题已很刺目，恒大防线的本土核心也出现竞技状态下降就是致命的，而“国脚级后防线”多年来一直是恒大强横的根本保障，如今的松动更显触目惊心，对球队战绩走势的影响也是最为直接的。　　其他位置上，比如国脚级后腰的体能问题，比如年轻球员承担责任的实战效果，等等，也有着不可回避的现实情况。这就让恒大很难应对了，甚至是很奇怪了，过往多年中恒大也会出现某位乃至某几位球员状态起伏的情况，但像如今这样大面积、全方位的出现问题，则是从来没有过的。　　本土核心骨干的年龄增大确实是很客观的，会对球队硬实力与稳定性构成较大影响，但是否就必然形成如今这“全线刹车”与“全方位下滑”是很值得体会的。令恒大雪上加霜的是，外援配置也出现了严重降档式的滑坡。　　阿兰在中超被持续禁赛，抛开禁赛问题阿兰把握战机方面的不足对于硬实力不断下滑的恒大就是很刺眼的，是较为矛盾的。古德利有一定的作用，但他的防守硬度、扫荡效果同曾经的保利尼奥相距太远，同恒大现今的需求有不小的差距，他对进攻端的实战效果也需要客观看待，在本土骨干状态起伏或者就是下滑时，恒大需要每一个外援尽可能放大其挑梁作用，古德利能做到么？有一定挑梁作用的高拉特几乎就成为了“单核”，压力下他的起伏也就不可避免，此前他是连续梅开二度的表现，对人和这场高拉特完全不在状态。　　怎么办？恒大距离中超榜首已有5分差距。近两个月的联赛间歇期看起来是个调整机会，但从现有人员的实际情况看，如果恒大不做出引援补充，争冠难度就是非常大的，对照其他几支强队的硬实力（尤其是外援配置的绝对档次），恒大争取亚冠资格的难度都较大。　　（木之火）