　　稿件来源：每日新报　　新报讯[记者 赵睿]今晚，天津泰达迎来一场硬仗，对手是积分榜并列第一的山东鲁能。施蒂利克非常看重这场检验自身“含金量”的比赛：“我们目前排在积分榜第八名的位置上，正好是16支球队的中间。比赛结果不管是积极的还是消极的，都会影响到我们在积分榜的位置。”巴斯蒂安斯直截了当地说：“希望打好间歇期前的最后一场比赛，帮助球队拿下三连胜。”　　
　　鲁能本赛季在李霄鹏的调教下，防守变得异常稳健，施蒂利克看到了这一点：“他们联赛中只丢掉了8个球，说明防守很到位。这场比赛是困难且艰巨的，但即便如此我们还是相信能够拿下胜利。”　　对于泰达来说非常不错的是，与鲁能之战除了处于禁赛期的乔纳森无法登场，周燎出现轻微伤病，其余队员都可以以最佳状态出战。阿奇姆彭状态非常好，不过，施蒂利克做好了他被对方限制住的准备：“在连续作战的情况下，作为一名教练很难在阵容方面做出太多的调整。但我们不是只有11人做的非常出色，包括之前踢过主力的李源一、高嘉润、赵英杰，他们都在训练中非常刻苦。就像我之前所说的，如果想让排名来到中上游，就需要队内的所有队员一起努力。”这场比赛谁被“激活”非常令人期待。　　泰达目前排名第八，与身后的河北华夏幸福、北京人和、天津权健有3分优势，与身前的广州富力、上海申花积分差距也非常小，一场比赛的结果有可能会让球队排名发生很大变化，施蒂利克对此给予足够重视：“明天是个非常好的时机，赢下来，取得3分，就能拉开与中下游球队的差距。”