　　在今晚结束的一场亚冠联赛1/8决赛中，上海上港客场1-3完败鹿岛鹿角。茨城县立鹿岛足球场绝对称得上是中超球队的梦魇，加上今晚上港的这场失利，中超球队八度在此客战鹿岛鹿角，战绩为惨淡的1平7负，从未拿到过一场胜利，而唯一取得的一场平局，则是上港的同城对手上海申花于今年亚冠小组赛时完成的。　　中超球队首次挑战鹿岛鹿角是在2008赛季，当时北京国安在亚冠小组赛第三轮客战鹿岛，后防大将周挺在上半场就领到两张黄牌被罚下，下半场堤亚哥错失点球，鹿岛凭借外援达尼洛的进球1-0取胜国安。　　2009赛季上海申花在亚冠小组赛第二轮客战鹿岛鹿角，杜威在下半场两黄变一红被罚下，鹿岛由野泽拓野和大迫勇也破门，2-0战胜申花。2010赛季长春亚泰挑战鹿岛鹿角时全场处于被动，最终0-1落败。2011赛季上海申花做客鹿岛再次0-2失利。2015赛季广州恒大在小组赛第四轮做客鹿岛，在伤停补时阶段被鹿岛利用一次任意球机会，由高中锋高崎寛之完成绝杀，恒大1-2惜败。2016赛季恒大在淘汰赛首轮再次碰上鹿岛，鹿岛又一次凭借伤停补时阶段的进球绝杀了恒大，不过由于首回合恒大主场1-0战胜对手，最终还是凭着客场进球优势晋级下一轮。　　本赛季亚冠小组赛第一轮，上海申花在客场凭借莫雷诺的进球1-1顽强战平了鹿岛鹿角，这也是中超球队客场对阵鹿岛鹿角时拿到的唯一一分。加上今晚上港的输球，中超球队客战鹿岛鹿角的战绩仅为1平7负，还未赢过一场。　　（邰晓鹏）