　　昨晚的中超第11轮，重庆斯威客场1：2不敌河北华夏幸福，这已经是球队在各项赛事中的连续第五场失利，在中超联赛则是四连败。目前，多赛一场积11分的重庆斯威距离中超降级区仅有5分差距。幸好在本轮后，中超联赛进入近两个月的间歇期，球队到了调整的时候。不过俱乐部主席蒋立章前不久表示将力挺主帅保罗·本托，他不会下课。　　离奇乌龙　　
　　重庆斯威难逃连败　　这是重庆斯威连续第三场联赛遭遇雨战，但始终没碰上好运。第9分钟，拉维奇助攻张呈栋，后者几乎在零角度头球破门得分。5分钟后，重庆斯威迅速将比分扳平——华夏幸福门将杨程在解围时将球打到重庆斯威队员罗皓附近，罗皓头球顶空门将比分扳成1：1。　　但接下来一个诡异的乌龙，让重庆斯威的连败继续。第71分钟，华夏幸福获得左路任意球，拉维奇传球到禁区内，张呈栋后点头球到了门前，唐佳庶、丁捷等三名球员都及时赶到防守，但球鬼使神差地打到丁捷腿上弹入了网内。华夏幸福依靠这个乌龙取得2：1领先，并将比分保持到了终场，终结联赛三场不胜的尴尬。　　除了运气差，华夏幸福的发挥也并不出色。外援热尔维尼奥显然没有在最佳状态，错失了不少进球的机会。最意外的是比赛结束后，河北华夏幸福立刻官宣主帅佩莱格里尼下课！之前多家媒体报道，佩工将接替莫耶斯前往英超西汉姆联队执教。　　　　　　过程并不差，但始终无法取胜，重庆斯威被困在这一怪圈之中。　　“带着1：1的比分进入中场休息时，我们在更衣室做了一些调整。很遗憾的是，下半场我们在定位球防守方面不够集中，被对手进了一个球。但我们还是没有放弃。在接下来的时间内，我们也创造了一些可以扳平比分的机会。”顶替被禁赛主帅保罗·本托的助理教练表示。球员罗皓也认为，这场踢得并不差，“这场我们打得不差，互有攻守。赛前要求的传控打了出来，也有几次有威胁的进攻。但对方运气比我们好。”在总结球队前11轮时，罗皓认为，前11轮比赛过程很好，但最近细节没有做好，也欠缺一些运气。　　接下来中超将进入漫长的间歇期，助理教练表示：“间歇期内我们还是会按照计划来坚持各方面的工作，改善不足。联赛开始阶段我们踢得很不错，目前有些方面可能不如人意，但我们的工作没有任何问题。”　　　　　　去年5月，重庆斯威陷入了一波中超四连败的困局。正当外界传言时任主教练张外龙一旦遭遇五连败将会下课之时，铁血的韩国人在生死之战1：0击败北京国安，成功扭转局面。但同样遭遇四连败，保罗·本托却没有力挽狂澜，在间歇期前止跌反弹。　　“张外龙执教河南建业之后，两胜一平势头非常猛。有点怀念那时的重庆队，有一股不服输的气势。”还有球迷依然对保罗·本托的战术表示怀疑，“他为什么要放弃已经形成体系的防守反击改打传控，这或许是世界足球的潮流，但重庆国内球员的整体实力适合这样的战术吗？”　　另外，保罗·本托过于单一的进攻方式，也成为球队难以继续维持开局时良好状态的原因之一。之前球队就是主打两个边路传中，利用“大小摩托”的速度，为中路的卡尔德克输送炮弹，如今这一套路已经被吃透。如今“小摩托”费尔南多受伤，只能靠“大摩托”费尔南迪尼奥给卡尔德克传球。如此单一的战术，更容易被对手破解。怎样才有更多的进攻方式？如何加强球队偏弱的防守？如果保罗·本托不下课，他要解决的问题还有很多。　　本报记者 何艳