　　劳动报记者王卫朋 　　结束昨晚的第11轮争夺后，中超联赛即将迎来两个月的间歇期。除了6月9日有一场足协杯要踢外，上港将远赴葡萄牙展开夏训，改进球队上一阶段出现的问题，希望在联赛重新开打后，再一次向更强者全速冲击。　　
　　本赛季初，上港一度踢出队史最佳开局：中超联赛当中，上港取得联赛6连胜，追平了大连万达创造的中国顶级联赛最佳开局纪录；亚冠联赛当中，上港也是提前两轮出线，连续3个赛季提前小组出线，是发挥最稳定的中超球队。　　不过，自4月18日输给墨尔本胜利开始，到昨晚第11轮比赛开始前，整整1个月时间里，上港亚冠联赛1胜2负，中超联赛2平2负，足协杯虽然连续两轮过关，但对阵北京人和的比赛却踢到了点球大战，对阵乙级球队大秦之水也是1比0小胜，近一段时间的状态确实有所下滑。　　状态下滑的原因之一，是上港的赛程确实太过密集。从4月13日中超对阵华夏幸福开始，到昨晚面对江苏苏宁，上港38天之内已经打了6轮联赛、2场足协杯赛事以及3场亚冠比赛。因为是世界杯年，今年的亚冠联赛和足协杯赛进程整体有所提前，导致一周双赛的情况更为密集。对比去年同期就可以发现，上港所踢的正式比赛比去年多了4场。　　要知道的是，佩雷拉上任时间较博阿斯晚了27天，冬训期晚了25天，正式比赛多了4场，前后对比就会导致球队的体能储存不够、战术演练不够，体力、伤病、疲劳度、状态都会因此受到影响。　　中超目前没有能够应对三线作战的球队，亚冠冲击失利也表明，在冲击冠军，或者是成为强者的路上，上港还有一定的差距。　　另外，上港也有一定的外援依赖症。从最近的比赛看，胡尔克上不上场，上港的整体实力能差出不少。一旦胡尔克缺战，奥斯卡在与前场的配合上，就明显少了一个强有力的支点。武磊虽然具有速度优势，但在意识和能力上与胡尔克还有很大差距。　　好在，结束昨晚的比赛之后，中超联赛进入长达两个月的间歇期。如此长的间歇期也是中超史上从未有过的情况，上港因为有6名球员入选国家队，6月9日还有一场足协杯1/4决赛对阵北京国安的首回合比赛要踢，上港球员休息调整的时间还是会少一些。　　根据主教练佩雷拉的介绍，在结束足协杯赛事后，球队休息几天就将前往葡萄牙拉练，球队将利用那一段时间，调整球员心态，对球队的技战术、体能、防守方面出现的问题进行补强。