　　稿件来源：上海青年报　　　 由于近日高温，申花将训练时间调整到了下午，而在间歇期前的最后一堂公开训练课上，曹赟定、朱建荣等多位伤员都出现在了球队的训练中，尽管他们依旧无法上场，队长莫雷诺更是因为要备战世界杯已经提前回国，但客场面对已经晋级亚冠8强的天津权健，吴金贵希望用一场胜利来继续咬住与积分榜第一集团的差距。　　
　　申花队本轮对手将是刚刚在亚冠中淘汰广州恒大，晋级八强的天津权健，再加之球队近期两场客场比赛都是以大比分不敌对手，间歇期前的最后一场联赛对于申花而言依旧困难重重，“应该说权健并没有在很远的地方去比赛，只是在国内，几乎和联赛一样。应该说五天时间对他们来说恢复也是足够了，所以他们体能上面不会出现很大问题。”吴金贵说道，“我们只是要做好踢一场非常艰难比赛的心理准备，毕竟权健能够在亚冠淘汰赛出来，已经证明了他们的实力，在攻防两端都有很好的球员。最近两个客场我们都是大比分失利，我们也在进一步总结，积极准备，我相信不会再出现大比分落败的情况。”　　由于上一轮停赛，U23小将李晓明将在本轮迎来复出，这对于申花在面对帕托和莫德斯特的锋线组合时，无疑是一个好消息，“对于球队来说，这场比赛还是人员不整，有些球员受伤未愈，希望在间歇期前，球队在积分榜上能再往前排一些。我们客场对阵权健，对我们还是有些难度，但我们在训练中有进行针对性训练，希望在周末能打好本场比赛。”另外，李晓明对于落选国青队，表示有点失落，希望通过提高自身能力再次竞争国青位置。　　除此之外，因伤缺阵许久的曹赟定今天重新出现在了训练场，尽管距离正式复出还有一段时间，但多少也证明了小曹的伤势正在往好的方向发展。在简单的训练结束之后，曹赟定和同样有伤在身的李运秋、朱建荣在康复师的带领下进行恢复性训练。除此之外，秦升和莫雷诺没有出现在昨天的球队训练当中。据了解，由于他目前走路也有些一瘸一拐，专门于前段时间去医院进行了检查，可以肯定的是他将无缘间歇期前的最后一场联赛。　　尽管伤员悉数复出，但队长莫雷诺却并没有出现在大众的视野中，俱乐部方面表示，考虑到队长对于参加世界杯的渴望以及这些年对于俱乐部所做出的贡献，俱乐部管理层和教练组同意其提前回国，为圆世界杯梦想做最后努力。