　　特约记者林爽报道 20日晚，华夏官方宣布，和主帅佩莱格里尼解约，佩工的下一站，按照外媒的说法，将是回归英超，目前，他无限接近西汉姆联。　　佩莱格里尼下课，虽然是在击败重庆后才宣布，但应该早成定局，按照智利媒体5月12日的说法，佩工当时的第一目标是回英超，如西汉姆联或阿森纳，次目标是西甲，如塞维利亚。当时，英媒说，佩工和西汉姆联的接触已有了实质性的进展，双方基本达成一致。　　
　　当时，西汉姆联的主帅还是莫耶斯，但外界都知道，双方不会继续合作，尽管前曼联主帅直到5月16日，才被俱乐部宣布合同到期后将离任，和他一起离开的还有3位助手。西汉姆联主席沙利文表示，新帅的标准是“在最高水平的赛事中证明过自己”。　　英媒确认，包括佩莱格里尼、纽卡斯尔主帅贝尼特斯、顿涅茨克矿工主帅丰塞卡，甚至大巴黎前主帅埃梅里以及莱斯特城前主帅拉涅利，都成了候选者，但前三人是最热门的。三人中，本赛季带领升班马纽卡斯尔取得第10名的西班牙名帅贝尼特斯还有1年合同，如果解约，需要支付600万英镑的解约金，这是西汉姆联犹豫的，此外，贝尼特斯还要求给予一定的转会预算。事实上，贝尼特斯本人更倾向于留在纽卡；葡萄牙人丰塞卡2016年6月起执教顿涅茨克矿工，两个赛季以来，橙黑军团五夺冠军，包括连续两年的联赛和杯赛双冠王，上赛季的超级杯冠军，本赛季，矿工欧冠打入了16强，可以说，他深得俱乐部信任，同时，也赢得了五大联赛俱乐部的青睐，埃弗顿一直对他有意。葡萄牙媒体透露，西汉姆联高层在5月14日和丰塞卡进行了会面，正式向他发出了邀请。不过，今年夏天合同到期的葡萄牙人，最终选择跟矿工续约，18日，矿工俱乐部主席阿克梅托夫宣布已和丰塞卡完成续约，新合同为2年，税后年薪将达到400万欧。　　这样，西汉姆联主帅热门人选中，只剩下佩莱格里尼了，在丰塞卡续约后，智利媒体、英国媒体纷纷爆料，18日，智利媒体表示，佩工和西汉姆联已完成签约，“铁锤帮将在周一宣布这一消息”，该媒体表示，西汉姆联这样的球队很适合佩工。不过，随后BBC表示，双方尚未签订合同，而天空体育透露，佩工确实是西汉姆联的第一选择，而且，西汉姆联确实和佩工的代表进行了会面，双方最大的障碍，就是薪水。　　2016年夏和河北签约时，佩工团队的年薪高达税后1000万欧，远高于他此前的收入，2004年执教比利亚雷亚尔时，年薪只有100万欧，3年后续约达到250万欧，2009年执教皇马时年薪为550万欧，2010年入主马拉加年薪为350万欧，2013年执教曼城，年薪400万欧，2015年续约时涨到了520万欧——和在华夏时比，都相距甚远。显然，西汉姆联也不可能给他提供和中超相同的待遇。　　不过，对于西汉姆联的其他条件，佩莱格里尼还是比较感兴趣的，比如，他们为他提供了一个3年的合同，同时答应给予一定的转会费补充阵容。而且，去年夏天时，西汉姆联就考虑过邀请佩工，此外，还有一点是，佩工一直对英超有好感，今年1月，他在接受《马卡》报采访时，当被问及“是否愿意未来帮助马拉加”时，佩工的回答是，自己不会在任何事情上把话说死，尽管他说希望有更多全新的经历，愿意尝试如意甲、法甲甚至美国大联盟，但他也说，未来有可能回归英超，因为“英超是最热门的联赛”。事实上，在他执教华夏后，水晶宫、莱斯特城等队，都对他表示过兴趣，毕竟，当年执教曼城时，佩工成绩还不错，他曾带队拿到2013-14赛季的英超冠军，还曾在2015-16赛季带队打入欧冠4强。　　目前可知的是，佩工和西汉姆联基本达成一致，但在一些细节上，还要进行最后的磋商，20日，佩工乘坐国航航班，从北京飞往伦敦，如果达成一致，他将再续英超生涯。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）