　　记者陈伟报道 20日晚客场对阵天津权健，申花本来可以带着1分返回上海的，但是帕托最后时刻的绝杀，让申花只能在客场尝到失利的苦涩。其实，从比赛过程来看，申花踢得要比权健出色，但只能无奈接受败局，打完这场比赛，申花就将会进入一个长达半个月的假期，下个月7日，申花将会在康桥基地重新集结，备战接下来的比赛。　　　　
　　为了世界杯，申花让莫雷诺提前回国，这场比赛，申花只有两名外援出战，瓜林和罗梅罗。艾迪和栗鹏继续搭档中后卫，U23球员徐友刚继续出任右后卫，王林则是左后卫，孙世林也继续获得了先发的机会，荣昊、高迪和张璐也获得了首发的机会。　　上半场比赛，双方都没有办法打开对手的城门，易边再战，申花率先失球，比赛第77分钟，替补登场的王伟帮助申花打进了扳平的进球，但是很可惜，在比赛第87分钟，申花惨遭绝杀，帕托的进球让权健在主场全取三分，而申花只能以一场失利结束这个阶段的比赛。　　其实，对于申花来说，足协杯已经被淘汰，他们只能通过联赛来完成赛季目标：获得下赛季亚冠资格，但是这场输球让他们完成目标的脚步放缓，他们目前落后排名第四的苏宁2分。这场输球也让申花的各项赛事客场不胜场次达到了5场。　　自从联赛第五轮客场2比0击败北京人和之后，申花在联赛中客场接连输给了苏宁和富力，两场比赛丢了9个球，现在又客场1比2不敌权健，联赛客场遭遇三连败。除了联赛之外，申花在足协杯的客场成绩也不是很好，在南通，他们在两球领先的情况下被逆转，2比3输给了乙级球队南通支云，卫冕冠军足协杯惨遭一轮游，亚冠最后一轮小组赛客场0比0战平悉尼FC。　　其实，从这场比赛的过程来看，申花踢得要比权健好，因为之前刚刚踢了一场亚冠，权健的体能并没有申花好。全场比赛，申花17次打门，比9次射门的权健多出8次，6次射正也多于权健的4次，而控球率方面，申花更是以53.4%占优。　　“这场比赛明显感觉到权健比较疲惫，我们踢得要比权健好，但是没办法，很可惜，我们最后被帕托绝杀，这就是足球吧，踢得好并不代表就能拿下比赛，很遗憾，输球后我们必须要总结。”王伟说。　　王伟打进了这场比赛的申花唯一一粒进球。对于“文能写知乎、武能进个球”的来王伟来说，这是他加盟申花后的第一粒进球。“能够打进一球，当然很开心，这也是我加盟球队的首粒进球，可惜，球队没有赢球。其实，这场比赛我们至少可以拿到1分，只要再坚持两分钟就可以了，没办法，输了就输了。”尽管进球，但是输球还是让王伟很遗憾。　　对于这场比赛，主教练吴金贵评价说：“祝贺权健在主场取得胜利。对我们来说，这场比赛非常遗憾，今天整个过程很好，但结果不好，我们会回去好好总结。”这场比赛，莫雷诺的缺席还是给申花带来了影响，为了备战世界杯，申花允许其提前回国，对于莫雷诺来说，这是很好的为国效力机会，但是对于申花来说，核心的缺席还是给球队带来了一定的影响。　　这场比赛之前，申花的积分是17分，和榜首的上港只有3分之差，而球队伤病又比较多，李运秋、曹赟定和朱建荣刚刚和球队合练，秦升还无法参加训练，球队的人员还是比较紧张，而申花想要保持在第一集团，对阵权健的比赛必须要拿下，由此可见这场比赛的重要性，在关键的比赛到来之时，作为球队的队长，莫雷诺应该和球队并肩作战。　　打完这场比赛，中超将会迎来一个长达70天的间歇期，申花也开始放假，下个月7日，申花将会在康桥重新集结，备战下一阶段的比赛。对于间歇期的调整，吴金贵说：“接下来的休整期，对我们来说是一个很好的调整时间，相信我们能有足够的时间调整得更好。”　　在这个间歇期，申花的伤员也会得到养伤的机会，届时，李运秋、曹赟定、朱建荣和毛剑卿等伤员都会恢复，这对想拿到下赛季亚冠资格的申花来说，是一个绝对的好消息。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）