　　今天下午，北京中赫国安队将在中超第11轮比赛中客场挑战长春亚泰队，虽然这只是间歇期前的最后一场争夺，但国安目前暂居积分榜的第三名，和身前的上港、鲁能都只有1分的差距，球队上下自然也希望用一场胜利来结束这场争夺，在积分榜上占据有利的位置。不过奥古斯托因伤缺阵还是给球队出了个难题，毕竟上轮比赛，没有副队长的国安在主场艰难地逼平了富力，巴西人对于球队的重要性不言而喻。　　好在张稀哲的及时复出能够在一定程度上缓解这样的人员压力。国安10号经历了长达5个月的联赛禁赛后，终于能在本场比赛中登场亮相，而随着他的复出，也会在未来的比赛中给教练员在排兵布阵上提供更多的选择。除了核心的复出，要想在没有奥古斯托的情况下从客场收获满意的结果，主动变阵或许也是个不错的选择，毕竟在过去两场比赛中，三中卫的体系是主教练的常备选择，也帮助球队获得了令人较为满意的结果。　　
　　　　客场挑战去年“双杀”自己的对手，国安队第一阶段收官战其实并不好踢，加之比赛将会在今天下午举行，能否适应这样的比赛安排也成为一个不确定的因素，一切似乎都在朝着不利于球队取胜的方向发展。而在昨天赛前的新闻发布会上，施密特还透露了一个不那么令人高兴的消息，那就是球队的核心、巴西国脚奥古斯托将会缺席本场比赛，原因则是他的伤病还没完全恢复。　　本周三，奥古斯托入选巴西队征战世界杯大名单的消息让国安全队上下激动不已，而更让人高兴的是，此前因为伤病错过主场对阵富力队比赛的他出现在了球队的常规训练中，只不过巴西人并未和全队合练。施密特在新闻发布会上也表示，由于国安副队长还没有完全康复，他并未随队来到长春。施密特说：“很遗憾，这场比赛奥古斯托并不会为球队出场，因为他的伤病还不足以让他与全队合练，我们再三考虑，还是没有把他带到长春。这也是出于保护他的目的，毕竟在未来几周时间里，他将会参加世界杯，我们不希望他再出现其他的问题。”　　尽管奥古斯托的缺席无疑将会在一定程度上削弱球队的实力，但这并不意味着国安降低自己的目标。由于球队目前暂居积分榜的第三名，和身前的上港、鲁能都只有1分的差距，球队上下自然也希望用一场胜利来结束这场争夺，在积分榜上占据有利的位置。施密特和于洋就都表示，全队通过这一周有针对性的备战已经建立起足够的信心，期待90分钟后，能从长春带走3分。　　　　除了奥古斯托之外，另外一个在赛前被人关注的球员就是已经停赛10轮的张稀哲，解禁复出的他不出意外将在长春迎来个人本赛季的中超首秀，作为球队核心的他终于在间歇期之前能够为球队征战联赛了。20天之前，当他在足协杯客场对阵申鑫队的比赛中出场时，人们才意识到，这位国安的核心已经有5个月的时间没有为球队在正式比赛中登场亮相了。而在他首发的两场足协杯比赛中，国安10号拿出了令人信服的表现，也用实力证明，即便是在竞争如此激烈的情况下，张稀哲也完全可以占据一个首发的位置。　　随着奥古斯托确定将会缺席这场比赛，张稀哲也有很大机会顶替他出现在首发中前卫的位置上。而比单纯踢一场比赛更加重要的是，张稀哲的回归能够让主教练在阵容的选择以及阵型的设置上更加得心应手。具体来说，能够出任中场多个位置的张稀哲是主帅手中一枚非常重要的战术“棋子”，他既可以在现阶段主打的三后腰阵型中顶替奥古斯托的位置，还可以在菱形中场的配置中出任前腰。而在上赛季某些特别的场次中，张稀哲甚至还曾经出任过球队的左边前卫，同样有着非常不错的发挥。同时，他被“激活”也可以让主教练在外援和内援使用上有更大的空间。　　此前在接受采访时，张稀哲就明确表达过自己的求战欲望，而此番来到长春，他也非常清楚这场比赛对于自己的意义。在过去一段时间的训练中，张稀哲表现出了非常好的状态，主帅施密特在点评他的时候也表示，张稀哲绝对是国内最为顶尖的球员之一。虽然从去年主场对阵重庆的比赛之后，他就遭遇了禁赛，但是国安10号在战术体系中的作用和队内的核心位置依然无法撼动，球队也需要他的回归来进一步提升实力，同时也丰富教练的战术安排。　　　　既然奥古斯托已经确定缺席本场比赛，也就意味着今日国安的外援配置将会和上场对阵广州富力队相同。虽然对手的名气和实力比富力略逊一筹，但是坐镇主场的长春亚泰队防守反击的战术非常奏效，又拥有伊哈洛这样冲击力极强的前锋，这也就给国安的后防线再次出了个难题，如何做好防守少丢球成为了首要任务。而鉴于过去两轮比赛球队做出的应变，在首发阵容就变阵，或许能收到意想不到的效果。　　回顾逆转上港和战平富力的比赛，国安都是在变阵之后收获了不错的效果，因此不难看出，三中卫体系已经是教练组常备的战术方案之一，替补登场的中后卫雷腾龙也有着非常不错的表现，加之现在球队在中场又缺少了奥古斯托这样的核心球员，与其在下半场进行调整，还不如主动出击，以我为主，主动做出变化。而从目前球队的人员配置分析，这样的安排或许能激发更多球员的积极性，毕竟像金泰延、胡延强这样的边路突破球员此前登场的机会并不多，一旦变阵，他们的速度优势将会极大提升比赛的观赏性。　　本报长春专电  记者  张昆龙