　　门将的出色表现一直是足球场上的固定风景线，近阶段中超各队门将争相献技，神勇扑救、力封点球乃至直接送出助攻的亮点不断出现，5月20日下午北京人和主场2-0战胜广州恒大淘宝的比赛中，两队门将张烈与曾诚就隔空PK，继续为中超的门将扑救秀增添着亮点。　　随着高水准外援的增多，近年来中超进攻端的观赏性大幅提升，这直接放大了各队防守端的难度，对于各队门将来说，则就是在压力与难度不断提升的同时得到了更为充分的锤炼。有的门将突出于反应，有的突出于门线技术，有的突出于出击拦截，中超赛事中的门将表演秀几乎已是每轮比赛都不会缺少的内容。　　
　　第10轮赛事中，鲁能门将王大雷上演了精彩的“绝平助攻”，这似乎成为了中超门将表现升级的一个信号，第11轮赛事中王大雷继续着醒目发挥，建业门将吴龑各种给力扑救中还力封点球，国安U23门将郭全博则打出了一战成名式的亮点。5月20日下午进行的比赛中恒大客场0-2负于人和，从结果上看很有爆冷意味，双方门将的隔空对峙则是实打实的。　　恒大在比赛前15分钟内即连丢2球，但穆坎乔似传似吊、奥古斯托世界波重炮的入球方式下，曾诚所要承担的丢球责任并不大。事实上，如果不是曾诚的精彩发挥，恒大很可能还要面对比赛20分钟时0-3落后的更大尴尬，当时人和快马王刚已形成了近距离面对门将的单刀球良机，曾诚迎上封堵同时，在王刚摆腿射门的瞬间里调整小腿位置，从而挡出了对手的必入球。　　下半场王刚又一次凭借速度能力跑出单刀之势，而他在禁区右翼的劲射又被曾诚挡出。恒大输掉此战后已是在各项赛事中连续6战不胜，坦白地说从比赛具体内容看多位球员都不在最佳状态，而曾诚无疑是发挥相对最为平稳的一个。此前同权健的亚冠首回合较量中，做出精彩“二连扑”的曾诚还入选了亚冠最佳阵容。　　人和以升班马身份赢下中超七冠王，攻防两端均有亮点，其中前国门张烈的发挥有目共睹。比赛进行至第56分钟时，高拉特接应于汉超传球在小禁区线附近形成头球攻门，因距离极近对门将形成了很大考验，张烈快速反应中在门线处单手将球挡起，这次化解险情对比赛走势显然形成了决定性影响。第86分钟时，于汉超在连续突破后射门被封堵，郜林小禁区线内获得了侧转身攻门的机会，站位准确的张烈又封堵了郜林的射门线路。片刻后他对古德利的斜射又做出了稳定侧扑。　　比赛有输赢，而曾诚这现役国门与张烈这前国门形成了球场上的隔空PK，为中超门将秀增添了精彩内容，也继续证明着这个情况：中超各队都需要甚至是必须拥有给力门将，一个好门将顶半个球队，这道理在现今的中超被诠释得越发生动。　　（木之火）