　　北京时间5月20日晚，中超联赛第11轮一场焦点大战即将打响，上海上港坐镇主场迎战江苏苏宁易购。今晚，苏宁全队抵达上海体育场进行了赛前适应场地的训练，训练开始前，苏宁主教练奥拉罗尤携阵中门将顾超出席了赛前发布会。　　对于明晚一战的备战情况，苏宁主教练奥拉罗尤表示：“大家晚上好，明天这场比赛是我们间歇期之前的最后一场比赛，我们最近一阶段进步很大，明天的对手也非常强大，上海上港拥有很多高水平的球员，整体水平非常强。明天的比赛肯定非常艰苦，但是我们也做了精心的准备，希望把比赛打好。”　　
　　跟随主帅一起出席赛前发布会的苏宁大将顾超在谈到球队的备战情况时直言：“明天这场比赛是间歇期前的最后一场比赛，其实也是一场普通的比赛。我们也经过了充分的准备，上港是一支非常强的球队。虽然明天是客场，但我们有信心在主教练的指导下打好明天的比赛。”　　上港刚刚经历了周中的亚冠比赛，双线作战比较疲惫，这对苏宁来说是否是一个优势？奥拉罗尤说：“按照常理来说，作为一支刚刚在周中打过亚冠赛事的球队，他们的身体和心理上可能都会受到一些影响，但是上港这支球队他们有很多高水平的球员。而且决定一场足球比赛的因素也是非常多，所以说像您刚才讲的身体疲劳可能都是一些因素，但并不是决定性的因素，毕竟他们有很多高水平的球员。对我们来说可能有一点优势，但并不是绝对的优势。”　　和上港这场比赛可以说是和争夺亚冠资格的直接竞争对手的比赛，针对争夺亚冠区资格的这些对手是否有一些特别的准备？面对这个问题，奥拉罗尤认为：“现在中超各个球队实力相差并不是太大，作为主教练我并不会因为下一场比赛的对手是争冠球队或者是争夺亚冠资格球队，又或者是排名靠后甚至是保级球队而有什么不同。无论对手怎么样，作为主教练我都是要精心准备，同等地去对待每一场比赛。我也观察了中超各个球队，各个队并没有大的差别，大家的差距都非常微小。所以明天这场比赛也是一样，并不会因为对手是上港或者其他任何队，就有不同的准备。当然上港是一支强队，明天这场比赛我也希望球队能通过对强队的比赛能够证明自己，把我们的东西打出来。”（曲小尤）