　　记者陈伟报道 12日晚主场对阵重庆的比赛，是世界杯间歇期前上海申花的最后一个主场比赛，此役，虹口足球场出现了一个熟悉的身影：马丁斯。据悉，马丁斯这次回来是处理私人事务。此外，申花的三名伤员曹赟定、毛剑卿和朱建荣都将会在世界杯间歇期后才能复出。　　亚冠小组赛主场对阵水原三星的比赛，马丁斯在一脚打门之后造成了重伤，赛后经核磁共振检查，他被确诊为右膝股四头肌肌腱部分断裂。随后，申花将马丁斯送往了英国伦敦进行手术治疗，而他的手术也很成功，经过短暂的休养后，马丁斯返回了上海。　　
　　据悉，马丁斯这次返回上海是为了解决私人事务，包括在沪期间租住的房子。11日晚上，他抵达了上海，并且在赛前入住了申花下榻的酒店，和队友们见了面。值得一提的是，这次马丁斯回来是不是处理和申花的解约事情尚不得知，　　按照中国足协的规定，中超俱乐部一个赛季的外援总注册名额为6人次，同时注册为4人次，尽管申花现在只剩余中超联赛一项赛事，但是现在联赛才刚刚打完10轮，想依靠3名外援去打接下来的20轮赛事，还是有点被动。　　　　至于寻找什么样的外援，标准是什么？主教练吴金贵日前给出了解释：“这个工作我们早就着手开始做了，基本的大方向有两个：第一是选择务实，必须是符合目前申花队需要的球员类型，能够真正解决我们目前锋线进攻上的需求；第二是严格执行中国足协的外援引进标准，不会超出限额。目前我们的选择已经初步有方向了，但现在的情况就是：俱乐部的信息还没有出去，外面就已经传得沸沸扬扬，这种吸引人眼球的新闻很多，俱乐部肯定会根据实际情况去做决定。”　　此前也有传言登巴巴将会回归，“大家对于登巴巴的感情我们可以理解，但是我们要按照职业规律办事。”吴金贵回应说。　　尽管现在距离榜首只有3分，但是申花队的伤员还有不少，本土中锋朱建荣在伤愈复出之后表现不错，但是无奈他刚出状态，紧接着又在亚冠中遭遇伤病。更让吴金贵感到闹心的是，自己最为倚重的战术王牌毛剑卿，最近也因伤高挂免战牌。除此之外，曹赟定也一直在养伤期间，据悉，这三人都将会在间歇期后回归。　　值得一提的是，秦升在5日客场和富力的比赛中受伤下场，据悉他的受伤是因为长期比赛累积的伤病。为了保险起见，12日对重庆的比赛，教练组没把秦升放入18人名单。据了解，下一轮客场对天津权健的比赛，秦升或许将会继续缺席。　　另外，据外媒报道，莫雷诺很有可能落选哥伦比亚国家队的2018世界杯23人大名单。如果落选国家队无缘世界杯，这对莫队而言无疑是非常可惜的，对于即将年满32岁的他而言，俄罗斯世界杯很有可能是他球员生涯的最后一届世界杯了，但对于目前伤兵满营的申花队而言，在这个差不多两个月的间歇期得到充分休息、调整的莫队，是他们完成赛季目标的有力保障。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）