　　稿件来源：珠三角球迷联盟 公众号　　　也许爱不是热情，也不是怀念，不过是岁月，年深月久成了生活的一部分。　　
　　---BY《半生缘》　　“一个时代的结束！”，这一声长叹大概成为天河之战后的主旋律，被拒于八强之外，出乎很多人的意料，却又在很多人的意料之中。　　几乎所有拥趸都乐观认为面对中超战场上磕磕碰碰的天津权健，卡纳瓦罗的球队即便近况略显低迷，但拿下此役顺利晋级必将是顺理成章。开场17分钟，阿兰禁区内助高拉特门前捡漏为广州恒大取得梦幻开局，仅仅两分钟后广州恒大后院自乱阵脚助帕托闪电扳平，下半易边再战，高拉特的梅开二度为主队再次取得领先，然而好景不长，4分钟后王杰垫射打进本场比赛最后一颗进球将全场比分锁定在2：2，天津权健凭借客场进球优势淘汰了全场多达31脚射门的广州恒大，晋级八强。　　中超七连冠，亚冠两度登顶，广州恒大头顶着亚洲霸主的光环，而这支扭转了中国足球十年糜局的王者之师，今夜以七场不败的无奈止步本届亚冠。38岁的老队长郑智拼到了最后，终究还是在终场哨响起的一刻洒下了英雄泪，35岁的广州球迷文治，完场后久久不愿离去，与北看台传来阵阵的权健远征军欢呼声相比，他的脸上始终写满了不愿接受的落寞……　　足球并无常胜之师，外援再无绝对优势以及国内球员青黄不接是不争的事实，卡纳瓦罗的球队面临严峻的考验。雅典之夜登欧洲之巅的AC米兰用了十年尤未走出困局，执教22年之久的温格离任前也没有带领阿森纳重拾49场不败雄风，豪门重建之路注定是荆棘满途，而那些曾经一起并肩战斗的拥趸们是否会恪守友会那一句“路再远，我们都一路追随”的誓言？　　等待，不是为了你能回来，而是找个借口不离开。何谓不合时宜，秋天的扇子，隆冬的夏衣，还有当我再度辉煌时你才趋之若鹜的殷勤……　　而我们要做的恰恰是学着在遗忘里重生，广州队，梦想艰辛里追，广州队，冠军终归这里！