　　中超联赛战罢10轮，北京中赫国安排在积分榜第三位，而且是失利场次最少的球队。比前两个赛季的开局，国安队在本赛季的表现可以称得上势头强劲。随着中超联赛即将进入间歇期，国安队主教练施密特也专门就一些大家关心的话题进行了回答。　　　
　　上一次与施密特进行深度对话，还是客场与重庆之前，当时施密特直言后面的比赛都非常困难，但没有想到无论在联赛还是足协杯中，国安都保持不败。对此施密特坦言：说实话，在当时（打重庆之前），自己可能不会想像是现在的结果。　　“如果当时有人告诉我，打到10轮过后能处在现在积分榜的位置，我会更加平静地进入这段时间的比赛。因为在那之后我们联赛一场没有输，杯赛也还有晋级希望，而且这段时间内不仅仅是保持不败，球员在场上的精神面貌也非常好，我们球员在场上表现非常好，我们在不利的局面、特别是逆风球的情况下，也能展现出顽强的拼搏精神，我们一直在有持续的高水平表现。”对于国安队最近一段的表现，施密特表示满意。　　对于即将到来的间歇期，施密特则表示：这个周末还有间歇期前的最后一场，我们需要咬紧牙关，这样会有一种很好的心态进入世界杯的间歇期，夏季休息时间非常长，相当于一个新的准备期，希望度过这个准备期，顺利进入下半年的征程。　　　　虽然最近一段的比赛保持不败，但有的比赛如果能够表现更好一点，积分与排名完全可以更高，甚至可以有希望成为积分榜第一名。对此，施密特也承认这个观点。　　“我们已经拿下的比赛都是实至名归的，但也有一些平局丢了一些分，有一些胜利完全可以拿到的，总体来说，我对我们现在的表现是满意的，大家也看到了，我们所有比赛都已拼尽全力，可是有时候决定结果的因素，并不是我们有没有努力，也要看我们是否把握住得分机会，防守是否成功破坏对手的进攻。”对于丢掉一些分数的原因，施密特这样说到。　　谈到竞争对手表现也不是很好的问题，施密特则表示：我不会想太多关于对手的问题，但我也注意到，今年联赛很多比赛竞争过程非常激烈，不仅仅是我们，包括竞争对手的比赛也是一样，中超联赛给我的感觉是，实力相比之前更加接近，过去几个赛季中的几个强劲的球队，这个赛季开局阶段，没有表现出像以前的那样的统治力。　　对于国安队今年的定位与目标，施密特反复强调到　　为什么要定位成挑战者的姿态，施密特则解释到：把我们摆在一个挑战者的位置上，这也让我们会有一个好的心态。当然，我们也不是只能选择一种角色，但我们需要给球队一种好的心态，我们还是以挑战者的心态继续保持。虽然我们也赢了排名靠前的球队，也平了一些球队，但我们的心态没有改变，这些球队在过去几个赛季都排名靠前。　　　　作为一个挑战者，国安当然就是去挑战恒大、上港这些前几年一直争夺冠军的球队。谈到这些以手，施密特强调到：过去几个赛季的转会窗口，这些对手都一直在扩充、调整自己的人员结构。　　随后施密特强调到：我们还是一支正在重新组合新的球队，去年冬训我们做了一些艰难的决择，在转会市场上也有一些动作。但如果想要达到对手那样的高度与实力，还需要时间与机会，这个夏天，我们内援名额用完了，不会再有调整，我们主要任务都是为了明年进行准备，当然俱乐部的担子也很重要，这并不会改变我们的目标，之后我们再看看在联赛积分榜会是什么位置。　　那么，与恒大、上港这些球队的优势在哪里？施密特坦言：具体很难说，他们球员过去几个赛季都在打亚冠，都在争夺冠军，一些大场面比赛，他们比我们见得更多，对手配合更默契，他们的核心球员、外援都很长时间在一起配合，对他们来说，至少在赛季初不用磨合，不像我们要在赛季初花费太多时间，如果一个赛季省去这些磨合时间，对他们会是非常大的帮助。　　　　本赛季国安队的打法主要是中前场传控，能够几名技术型球员不断推进，比起过去少了一些边路传中的打法，对此施密特也给出了自己的解释。　　对于现有的战术安排，施密特先是说到表示：这是根据现有球员的特点来制订的，为什么没有传中？其实传中是非常简单的，起高球，谁不会呢？但我们没有高点球员，能不能利用好传中去抓住机会。　　我们的球员都是脚下技术比较突出，传接配合是他们的特点 ，所以我要想办法，让这些球员在场上进行有效的串联，最大程度发挥他们的优势，创造进攻空间，给我们前场球员送出致命一传，这是目前比较适合我们的战术打法，当然，我也不否认有时候边路进攻会弱一些，所以我们要求边后卫大胆参与一些，但边后卫目前完成任务的效果是不错的，对上海就是边后卫传攻、那个传中，非常漂亮，但我们还是没有特别强势的中锋，所以我们只能靠朴成这些没有优势的球员完成包抄进球，要想利用这种方式进球， 我们还需要有更多的人员储备，还要对传球质量有非常高的要求，传中也是精准直传，而不是低头一脚长传，然后让我们前锋在对方几名高大后卫面前抢点，这不太现实。 我们的传中也要靠精准传球一点点创造。　　除了第一场打鲁能外，国安的阵容与打法已经基本确定，对此施密特也说到：不知道大家是否注意到，我们有时候会在临场的时候对阵容进行一下微整，因为每一周的备战过程中，我们要根据对手的优点和缺点，但对我来说，比赛备战期更主要的是把所有注意力入在自己身上。也需要队员有这样的概念，这样有利于建立我们的自信心。我们自从联赛第二轮开始，一直保持现在的主力阵容，现有打法是最适应我们的，而且这种打法我们也能够解决比赛，如果对手根据我们的特点，证明他们也会放弃一些自己现有的优势，我个人希望对手根据我们的特点进行调整，而不是我们根据对手来不断调整自己的打法与思路。当然了，我们分析对手时，也会做一些相应的准备，但前提是不会对我们阵型打法造成任何影响，这是目前我们非常明确的思路。　　　战罢10轮联赛，今年中超已经过去了三分之一，谈到对前10轮的小结，施密特进行了一番思考后慢慢说以：积极的方面是，球队精神面貌有非常大的改变，我们现在训练水平，比上赛季有很大提升，队员们对待整体训练态度，这是最直接的表现。　　我们一直要求自己的战术，同时我们要有激情，我们要死嗑，在逆境情况下不能丢掉信心。现有人员阵容，已经非常不容易了，这说明我们已经有了非常进步，我们有一些重要球员，过去几周一直缺席，队内有一个队委会，队委会5名球员，但上场比赛只有一个人在正常打比赛，但大家看到我们还是展现出了精神面貌，对外界来说是积极信号，我们所有人都在努力、进步。　　至于球队在前10轮比赛暴露出的问题，应当改进的地方，施密特这一次也没有回避：我们也有需要改善与提高的地方，比如在最后30分钟区域防守，还要加强，在禁区内的防守，破坏对方得分机会，我们还需要更加坚决一些。　　中国联赛的特殊情况，大部分球队把进攻力最强的外援放在最前面，就像扎哈维，如果在禁区给了这种球员的机会与空间，他们就能够利用机会完成破门，像这样的防守我们必须要加强，我们需要所有球员参与防守，我们在场上更偏向技术，需要在防守端承担起责任。　　施密特特别强调到：赢得比赛最关键不是第三个进球、第四个进球，而是防守，防守也能够决定比赛。　　　　值得一提的是，轻易不单独表扬某一个队员的施密特重点提到了朴成的名字：如果说有谁特别突出，那可能包括朴成。打到现在为止，他是中国球员发挥最好的，在过去这一段时间里，一直保持很高水平的发挥，如果和去年刚来的时候相比，他当时的状态和现在相比，真是天壤之别，我想队内，像朴成这样的球员还有很多，我们现在得益于这些球员的改变与提高，前半程的比赛中，稀哲这种国内数一数二的球员一直缺席，他已经停赛12联赛，以我们现有人员配置，能够在联赛中保持高水平的发挥，非常不容易　　对于人员阵容的选择，施密特也特别提到：每场比赛让我选择首发11人、比赛大名单的18人都很会困难，包括接下来张稀哲复出顶替谁，我会好好考虑，他是非常重要的球员，所有人都要出场，这是很困难的，毕竟还有U23政策，我手上两名U23球员韦世豪、巴顿、王子铭都是攻击线球员，这就让我选择更加困难，每一周都要重新思考。同时不要忘记，我们还有于大宝、胡延强，要把所有人都派上场，太难了。但同时说明队内竞争力更加激烈，这种竞争对于他们提高状态都是有帮助的，我会选择状态最好的11人出场。　　谈到目前的阵容组合，施密特谰以：我们一直根据现有的人员特点来制订打法，我们要根据核心球员的特点，特别是可能决定比赛结果的球员特点，我们现有的队员中，朴成、池忠国、比埃拉都是偏重技术型，他们同时上场，我们很容易控制比赛，他们之间的配合让对手很难做出去特别盯防哪个球员，这就是大家见到就是现有的打法。现有的比赛中，通过我们的传导在一定程度控制比赛。相反，如果现有球员如何安排纯防守反击打法，肯定不现实。　　　　有消息称国安准备引进英超后腰登贝莱，对此施密特表示：我们没有听说过这个消息，也没有这样的想法。如果按照前10轮的表现，现在的预计情况是不会在这种夏天有任何动作，如果有，只是微调。内援已经没有名额，外援都有合同在身，他们只在上场都有非常好的发挥，所以我们会把注意力放在现有球员身上。　　最后谈到关于即将开始的俄罗斯世界杯，对于哪几支球队能够打入四强，施密特直言：如果德国和巴西夺冠，我会很高兴，德国是我的祖国。巴西是奥古斯托的球队，如果我们能够拥有一个世界杯冠军球员，大家都会很开心。如果奥斯托能够拥有一座大力神杯，对他后半段状态有非常积极的作用。　　除了德国和巴西，施密特说到：法国、西班牙都有可能进入四强，如果最后这4个队走到那一步，会是非常精彩的世界杯。（宋词）