　　以12场不败的成绩结束第一阶段的联赛，没人会不满意这支国安队的表现，而比单纯的战绩更让人感到高兴和欣慰的是，那支北京球迷心中最熟悉的国安队正在慢慢回来。无论本赛季最终的走势如何，球队所展现出来的精神面貌和斗争精神已经让人看到了变化。　　还记得去年客战长春，球队也是比赛当天就返回了北京，不过其中最主要的原因是因为第二天将会迎来新任主帅施密特。如今10个月过去了，当球队在德国人施密特的带领下再次来到长春时，大家自然希望去年被对手“双杀”的场面不要再上演。而当国安将士再一次昂首挺胸走出客场时，大家发现这支国安队已经有了那股霸气，有了那种奋斗不息、战斗不止的精神，而这恰恰是之前所不具备的。　　
　　本赛季的国安队不是没有遇到过困难，其实最近两场比赛，球队也在经历着缺少绝对核心奥古斯托的阵痛期。可是现在的球队心足够齐，精神足够强大，即便缺少了组织核心，但是上场的每个人都在保证完成好自己任务的同时，尽可能去多帮助队友分担压力。每个人都多跑一步，这个整体的运转自然会更加顺畅，就连长春队主帅都对国安如今的变化赞不绝口：“没想到一年的时间，球队变化这么大，这真让人意外。”　　如今间歇期的到来给球队提出了新的课题，如何合理安排这段时间，以达到查漏补缺的目的是教练组的首要任务。而无论怎么练，只要那股劲头在，球队就不会掉链子，也就会给球迷持续奉献更加精彩的比赛。　　文/本报记者 张昆龙