　　近日，国外媒体《Caracol》刊载了埃菲社对于上海申花外援瓜林的专访，在访谈中瓜林谈及了他在中国的生活，对于他曾经的队友特维斯瓜林也吐露了自己的心声。　　对于自己的中国的生活，瓜林表示：我很幸运俱乐部给了我充分的信任，我也必须用好的表现去回报他们。现在越来越多的大球星来到中国踢球，他们的发挥都很不错，在将来也会有更多的人来到中国踢球，因为这里的足球市场是非常庞大的。　　
　　今年是瓜林从国米转投申花的第二个年头，两年的时间瓜林对于中国足球的适应越来越好，“第一年过得真的比较困难，但是事情正在向好的方向发展。之所以说困难是因为我完全不会说中文，我很难与队友沟通，但是足球是世界上最可爱的语言，我和我的队友踢着同一个足球，用足球沟通这是世界上独一无二的。”　　“我是一个很乐观的人，这里的氛围很好，我每天都在和队友开着玩笑，我们在更衣室一起大笑，我和队友建立了很好的友谊。”　　但在申花队瓜林也不是一帆风顺，曾经的队友特维斯就让瓜林很为难，特维斯在中超的表现并不好，对此瓜林说道：“如果每天过的都不开心，那么这段时光必定是艰难的，特维斯回到了他的祖国，他过得开心，拿到了他梦寐以求的冠军，我很替他开心。”