　　北京时间5月20日19：35，2018赛季中超联赛第11轮的比赛继续进行，在一场保级大战中，大连一方坐镇主场大连体育中心迎战目前处在副班长位置的贵州恒丰。本场比赛可谓一波三折，上半场穆谢奎的两次进球均被裁判判罚进球无效，贵州恒丰球员杨挺对卡拉斯科恶意犯规被直接红牌罚下，少一人迎战的贵州恒丰由范云龙禁区内抽射帮助球队取得领先。下半场穆谢奎再次扮演救世主角色，穆谢奎先是脚后跟破门帮助大连一方扳平比分，第88分钟，穆谢奎头球帮助一方完成逆转。最终大连一方主场2-1逆转10人迎战的贵州恒丰。　　榜尾两支球队直接对话，这无疑是一场双方都不容有失的较量。上轮联赛大连一方客场0-1惜败江苏苏宁，而贵州恒丰则在主场逼平了上海上港。与上轮联赛的首发阵容相比，本场比赛盖坦重回主力阵容，中后卫位置上杨善平顶替了上轮联赛登场的冯特。贵州恒丰方面，本赛季已经帮助球队打入6球的斯蒂夫依然作为球队的进攻核心首发出战。值得一提的时，本轮中超联赛结束后将进入世界杯间歇期，这对两支球队都是难得的调整期。　　
　　比赛开始后，大连一方便发起猛烈进攻。第2分钟，盖坦禁区弧顶处背对球门脚后跟送出直塞球，朱挺边路高速前插摔倒在禁区内，主裁判示意比赛继续。第5分钟，大连一方利用任意球由穆谢奎头球攻破对手球门，主裁判艾堃鸣哨示意卡拉斯科禁区内有推人动作，进球无效。1分钟后，贵州禁区内再次出现险情，崔明安在被杜威踢中头部的情况下近距离射门踢高。　　第16分钟，贵州恒丰在防守一方快速反击时唐鑫战术犯规，主裁判向其出示黄牌。比赛的转折点出现在第24分钟，杨挺在与卡拉斯科争抢时飞身跃起踹倒卡拉斯科，主裁判果断出示红牌将杨挺驱逐出场。贵州恒丰球员围住艾堃但主裁判坚持判罚，贵州恒丰不得不以10人迎战。大连一方0-1贵州恒丰。　　随着比赛的进行，场上的火药味也渐浓，第32分钟，张源在裁判鸣哨后又故意将球踢向朱挺，双方险些再次爆发冲突。第41分钟，李帅边路前插助攻将球传给了埋伏在禁区内的穆谢奎，穆谢奎倒钩破门，裁判哨音再度响起，经过视频裁判的回放，李帅在传中瞬间球已经出底线，进球依然无效。经过3分钟的伤停补时，两队上半场的比赛结束，大连一方暂0-1落后贵州恒丰。　　易边再战，大连一方依然在贵州恒丰半场形成围攻之势。第50分钟，汪晋贤右路传中，贵州恒丰后卫解围不远，盖坦禁区内的射门被挡出，苏渤洋高高跃起化解了一方的二次进攻。1分钟后，杨善平故意阻挡斯蒂夫犯规染黄。第54分钟，盖坦的任意球直接攻门迫使苏渤洋做出精彩扑救。第56分钟，朱晓刚在裁判吹停比赛后因不满判罚将球踢飞，裁判黄牌警告了朱晓刚，而贵州恒丰的杜威则因为拖延比赛时间同样领到黄牌。　　迟迟无法改写比分的大连一方在第59分钟进行人员调整，孙铂替换朱挺登场。第64分钟，崔明安禁区内背对球门头球后蹭攻门，球擦门柱飞出底线。第66分钟，汪晋贤禁区外突施冷箭，注意力集中的苏渤洋双拳将球击出。第67分钟，盖坦门前抢点射门角度太正被苏渤洋用腿挡出，随后孙铂禁区内摔倒被判假摔。斯蒂夫示意裁判应对孙铂出示黄牌，在言语上对裁判不敬反为自己申请了一张黄牌。第70分钟，李帅成功从左侧内切后倒三角回传，盖坦的射门再次被贵州恒丰的防线挡出。　　第82分钟，贵州恒丰用耶拉维奇换下了本场比赛的进球功臣范云龙。第84分钟，大连一方再获必进球良机，李帅左路传中，卡拉斯科的射门被法图斯挡出，崔明安的补射角度太正被苏渤洋挡出。随着比赛时间的流逝，贵州恒丰球员频繁倒地以延缓比赛时间。　　比赛最后时刻，大连一方防线再次出现失误，苏亚雷斯突入禁区后面对出击的门将张翀势在必进的进球被张翀扑出。经过6分钟的伤停补时，裁判吹响了终场结束的哨音，贵州恒丰教练组成员与外援围住裁判理论。最终，大连一方主场2-1逆转贵州恒丰，赢得了这场宝贵的6分之战。　　进球信息　　大连一方：　　第73分钟，卡拉斯科前场左路低平球助攻穆谢奎，后者小禁区内脚后跟将球送入网窝。　　第88分钟，穆谢奎接盖坦助攻禁区内高高跃起头球得分。　　贵州恒丰：　　第29分钟，范云龙接斯蒂夫头球回传，点球点附近近距离抽射破门。　　黄牌信息　　大连一方：31-杨善平（第51分钟）、6-朱晓刚（第56分钟）、30-穆谢奎（第92分钟）、10-卡拉斯科（第95分钟）　　贵州恒丰：2-唐鑫（第16分钟）、35-杜威（第57分钟）、9-斯蒂夫（第69分钟）、26-苏亚雷斯（第85分钟）、18-闵俊麟（第94分钟）　　红牌信息　　贵州恒丰：4-杨挺（第23分钟）　　双方首发及换人　　大连一方：1-张翀/8-朱挺（第59分钟，29-孙铂）、31-杨善平、13-王耀鹏、4-李帅/26-崔明安（第86分钟，33-赵学斌）、6-朱晓刚（第72分钟，12-周挺）/10-卡拉斯科、9-盖坦、20-汪晋贤/30-穆谢奎　　贵州恒丰：1-苏渤洋/4-杨挺、35-杜威、3-法图斯、2-唐鑫/26-苏亚雷斯、18-闵俊麟/7-王帆、8-张源（第78分钟，29-陈吉）、6-范云龙（第82分钟，11-耶拉维奇）/9-斯蒂夫（第87分钟，22-梁学铭）　　（米秀）