　　稿件来源：山东商报社　　本版撰稿记者曹红芳　　
　　本周末进行的第11轮中超联赛，将是近两个月间歇期开始前的最后一场，对于即将赴客场挑战天津泰达的鲁能泰山队来说，除了技战术之外，心理状态也将成为影响球队发挥的关键。　　鲁能近期连续挑战两支天津球队，而客场艰难逼平天津权健之后，就有业内人士分析，鲁能客场对阵天津泰达的比赛依然不会轻松。这主要还是因为近一段时间泰达的状态非常不错，除了在近期两轮比赛中先后战胜贵州恒丰智诚和长春亚泰外，此前客场挑战上海上港也是1：1将对手逼平；　同样客场面对本赛季战术和打法都有所提升的北京国安时，也是丝毫不落下风。这样一支势头正在向上走的队伍，足以让鲁能谨慎对待。　　或许很多球员现在都已经开始考虑本周联赛结束之后的计划了，由于世界杯的缘故，联赛将迎来今年最长的间歇期，将近两个月的间歇期对于各队来说也是为联赛中段蓄力的一次好机会。鲁能在本轮比赛结束之后，队员们也将会得到一段休息时间，这难免会令球员们在面对间歇期前的最后一轮比赛时心态出现起伏。“间歇期综合征”影响球队发挥，此前并非没有出现过。2014赛季，在经历了近50天的间歇期之后，当联赛重燃战火的时候，排名积分榜靠前的球队均不敌积分榜末尾的球队，爆出冷门；而当时鲁能在与恒大的比赛中，两队多人出现体能问题。此外，在上赛季联赛中，鲁能就在间歇期到来前的第23轮比赛中，客场1：1与广州富力战平，未能取胜；而在间歇期之后，鲁能也是连续四轮未尝胜绩，其中还包括在当个赛季降级的延边富德。从这些情况来看，间歇期之前的最后一场比赛并不好打。　　当然，凡事并非绝对，鲁能近期两轮联赛获得了两场平局，让球队错失了登上积分榜榜首的机会，这也令球队上下颇感遗憾，对于本场比赛队员们充满了取胜欲望，这无疑对于客场比赛是一大利好。从人员上来看，本轮比赛之后联赛进入间歇期，鲁能也无需为下轮比赛留力，不管主帅李霄鹏在用人上，还是队员自己，相信都会拿出最强的状态去拼对手，从这方面来看，鲁能还是大有希望在客场力取三分的。