　　稿件来源：广州未赢够　　520这一天，恒大集团再次向世人展现了，什么叫教科书式的危机公关。　　
　　各项赛事六场不胜，足协杯亚冠先后出局，联赛也被榜首甩开5分，无论现实还是网络世界，对恒大足球的唱衰铺天盖地，对主帅卡纳瓦罗的炮轰更是不绝于耳。然而，就当四面八方的炮火准备向恒大王朝的堡垒发起总攻时，王朝奠基人许家印却率先在内部扔下了一颗手榴弹。　　外援全换，内援大调整，U23年龄段以上没有非卖品！这极为精简的三句话，彰显了恒大不破不立的决心，也再次让人见识到了许家印的铁腕手段。外援低迷不给力，外界都在讨论该换谁该留谁，没想到许老板直接下令全部调整；本土球员同样颇有疲累，状态难符七连冠时之勇，如何重新激发这批冠军老臣的活力和欲望？靠教练提点显然已经不好使了，那就只有老板发话——　　在微博上，我给许家印此番雷厉风行的态度点了赞，因为在恒大足球陷入队史第一大危机时，他没有选择不闻不问，或是放任自流。而是在第一时间站了出来，用最清晰的态度告诉外界，功成名就之后，许家印还没有想就此离开，恒大之于广州足球，也远未到就此放手的地步。　　可是，震怒之下的老板发号施令简单，具体到下面的实际操作过程，恐怕远没有想象中容易。与人和的赛后发布会上，卡纳瓦罗坦言自己也是刚刚才听说老板的决定，并且表示“。至于俱乐部管理层，或许会更早未雨绸缪，但在去年冬天绕了一大圈才勉强拿下古德利之后，如今恒大引进大牌外援的能力也让不少人开始担心。　　按照许老板的原话，目前队内的外援是“全部调整”，从最基本的意思理解，那就是本赛季已经注册的四名外援：高拉特、阿兰、古德利和金英权全部走人，而未报名的J马则暂时不在其列。不过，再看中超本赛季的外援政策，那又要为恒大捏一把汗，那也不符合老板全调整的要求，如果四人全走，但只有2人顶替，那恒大下半赛季只有2名外援可用，这还怎么争冠？　　有人或许会说，即便只有两名新外援，只要足够大牌，也不是不行。但问题是，别忘了中国足协的新政之下，对外援转会费的调节费可不是一般的高。恒大要想下半程逆势而起，显然需要当年保利尼奥级别的大腿外援，这样的球员从欧美来中超，没有几千万欧元想都不用想。如果恒大砸下1亿欧元去买两名外援，那还得再给足协交1亿欧元的调节费，这对去年已经巨亏近10亿的恒大淘宝足球俱乐部来说，无意是财政上的致命打击。　　更何况，恒大铁定换外援的态度已经表达，等于把自己置于了谈判中的被动地位。这对恒大的转会谈判团队而言，等于过早亮出了底牌，难度可想而知。　　说完外援，再看看内援。按照中国足协规定，单赛季两个转会窗口，21岁以上的内援新人，最多不超过5人。而且，当恒大王朝已呈现下滑之势时，他们对本土顶级球员的吸引力还有多少，谁也没有把握。要说大合同，上海滩和京津冀很多球队都能给，恒大过去用高薪+冠军去挖人的优势，已经越来越小。　　在我看来，恒大与其寄望依靠几个新人来拯救世界，不如更多从自身做起，找到问题根源。兵败人和之后，卡纳瓦罗自己也坦言，对赛季的困难估计不足，同样的心态很可能也在恒大队员身上存在。过于辉煌的过往，让这支球队的警惕性逐渐下降，当后卫出身的卡纳瓦罗天天嚷着进攻压制，当能力已经下滑的老臣们还想着一口吃掉对手，是自我定位和判断失误，导致了如今的困境。　　你当然可以说，我们是冠军，怎么能这么踢，为什么不能换帅，为什么不能最低消费？我只能说，现实点，这个世界已经不一样了。