　　北京时间5月20日下午，2018赛季中超联赛第11轮赛事继续进行，北京人和主场2-0战胜广州恒大淘宝，人和收获近3轮首胜，积分提升到15分，恒大已连续6场比赛不胜，中超积分停滞在18分。开场第9分钟，穆坎乔似传似吊收获入球；第14分钟，奥古斯托精彩重炮为人和扩大比分；全场补时阶段，奥古斯托因报复于汉超的动作被红牌罚下。　　人和近2轮1平1负，积12分的形势下保级压力有所放大。本轮伊沃缺阵，穆坎乔与阿约维携手搭档攻击线。恒大近5场比赛持续不胜（多线），本周中刚刚被权健淘汰出亚冠，本赛季只剩中超战线，而前10轮过后恒大仅排名第5位。本轮高拉特与古德利两位外援出战，郑智首发领军。　　
　　主场作战的人和表现积极主动，开场第9分钟就取得入球：曾效力恒大多年的刘健在角球攻势中争顶引发恒大门前混乱，穆坎乔禁区右侧似传似吊，直接将球吊入球门后角，人和1-0领先。穆坎乔打入本赛季第2粒入球。　　率先入球大幅提振了人和的士气，人和通过简练快速的冲击继续给恒大施压，而恒大中后场防守并没有迅速改观，进攻端也缺乏实质办法，古德利的一脚大力远射因角度过正被门将没收。　　第14分钟，人和利用快攻将比分扩大：王刚将球传至禁区前，奥古斯托大力抽射打出极高水准，皮球直飞入网窝，人和2-0领先。奥古斯托收获首粒中超入球。　　恒大阵型前压，但面对防守中摆出五后卫阵型的人和难以找到运转空间。人和的犀利反击几乎在第20分钟再度入球，王刚近距离面对门将的单刀球攻门被曾诚用腿挡出。片刻后王刚凭借速度能力又形成单刀之势，邓涵文及时回追将球破坏。　　两球领先的人和也出现了意外情况，比赛30分钟后穆坎乔因伤被尼扎木丁换下。上半场后段恒大持续前压，人和持续守势未能再形成有效攻势，恒大进攻中郑智与于汉超的攻门形成了一定威胁，半场战罢仍是人和2-0领先。　　易边后恒大迅速展开前压，下半场刚刚开场张文钊的内切攻门制造了一定威胁，张烈将球没收。此后人和又连续策动反击与快攻，刘健中线后侧的远程吊射弹地后高出横梁。人和进攻威胁与拼抢气势再度提振，恒大场面又有些压抑，表现沉闷的高拉特相继出现控球失误、强行起脚放高射炮的情况。恒大换将用黄博文换下郑智。　　第56分钟，于汉超在右路送出准确传中，高拉特小禁区线附近头球攻门，张烈单手将球挡起，刘健在门线前解围。第61分钟，王刚凭借冲刺能力摆脱冯潇霆，沿右路直冲入禁区，面对门将小角度劲射被曾诚挡出底线；角球攻势中阿约维头球攻门又被曾诚化解。　　恒大迅速回敬威胁攻势，于汉超禁区左侧快速内切传中，门前混战中人和没有给恒大包抄机会，张文钊禁区中路低射未踢正部位。转为人和展开快攻，阿约维也在中场附近尝试吊射，皮球高出横梁。恒大继续换将，李学鹏换下邹正。　　恒大大举前压，冯潇霆与张琳芃的中后卫组合已压过中圈弧，但包括数次紧挨禁区的任意球在内，以边路起球为主的恒大传中球效果始终不佳，难以形成有效包抄。比赛进行至第77分钟，恒大进行最后一个换人调整，U23球员钟义浩换下张文钊。　　第80分钟，于汉超左路内切后低平球传向禁区中路，迎球攻门的高拉特未打上力量。第85分钟，于汉超连续突破后在禁区中路攻门被封堵，郜林小禁区内的补射良机角度过正，被张烈挡出，恒大错过此战最佳入球机会。1分钟后古德利外围斜射又被张烈扑出。　　比赛进入5分钟补时阶段，于汉超在背后拼抢中踢倒刚刚出球的奥古斯托，奥古斯托踢腿报复扫倒于汉超，奥古斯托倒地不起时于汉超上前愤怒指责，裁判向于汉超出示黄牌，向奥古斯托出示红牌。此后于汉超的禁区内斜射被张烈挡出。最终人和2-0战胜恒大。　　进球信息　　北京人和：第9分钟，穆坎乔禁区右侧似传似吊将皮球送入球门后角　　北京人和：第14分钟，奥古斯托大力远射破门　　红牌信息　　北京人和：奥古斯托（第90+2分钟）　　黄牌信息　　北京人和：刘健（第73分钟）　　广州恒大淘宝：郑智（第45分钟）、于汉超（第90+2分钟）　　首发阵容及换人　　北京人和：12-张烈；31-饶伟辉、27-刘健、4-罗歆、2-于斌（U23；第88分钟，3-刘博洋，U23）；8-奥古斯托、13-史亮；22-王刚、11-朱宝杰（第86分钟，18-孙伟哲，U23）、38-穆坎乔（第32分钟，29-尼扎木丁）；17-阿约维　　广州恒大淘宝：19-曾诚；25-邹正（第66分钟，35-李学鹏）、6-冯潇霆、5-张琳芃、23-邓涵文（U23）；8-古德利、10-郑智（第55分钟，16-黄博文）；20-于汉超、11-高拉特、15-张文钊（第77分钟，33-钟义浩，U23）；29-郜林　　（木之火）