　　北京时间5月20日18：00，中超联赛迎来世界杯间歇期前的最后一轮战役，天津权健坐镇主场迎来上海申花的挑战。第48分钟，帕托助攻，苏缘杰破门；第78分钟，王伟补射扳平，第87分钟，帕托小角度破门绝杀，最终权健最终2-1战胜申花获得赛季主场首胜。　　权健虽然中超、亚冠双线作战取得3连平的成绩，但亚冠亚冠比赛，权健队战胜老大哥恒大晋级8强，使得权健成为中超球队中亚冠唯一独苗，也让球队士气大振。不过赛季的前5个联赛主场，权健2平3负未尝胜绩，本轮主场对阵申花，体能对于权健来说是一个不小的考验，保罗索萨的球队能否乘胜追击获得赛季主场首胜值得关注。申花最近3轮中超拿到2胜1负的成绩，赛季的前4个联赛客场2胜2负，从未与对手战平，但最近的2个联赛客场1-5不敌苏宁、2-4完败在富力脚下。申花本场比赛又是严重人员不整。外援方面，由于莫雷诺提前回国备战世界杯，仅有瓜林和罗梅罗两名外援能够出战，秦升、曹赟定、朱建荣、毛剑卿、李运秋等仍将因伤缺阵，主教练吴金贵只能带着一个不折不扣的残阵前往天津，挑战天津权健。　　
　　权健和申花交手4次，战绩为1胜1平2负，2016年放弃足协杯的情况下被申花双杀，但上赛季的中超面对申花1胜1平保持不败。首发方面因维特塞尔返回比利时国家队，此役天津权健派出权敬源、帕托与莫德斯特作为先发三外援，而上海申花则是派出了瓜林与罗梅罗作为首发外援。　　第2分钟，权健右路进攻被孙世林解围出底线，权健右路角球，帕托主罚右侧角球将球传到禁区弧，埋伏在此的糜昊伦迎球起左脚凌空抽射，皮球偏门而出。第4分钟，权敬源长传球到前场右路，王永珀在中路接到赵旭日头球摆渡，王永珀随即摆脱防守起右脚大力远射，皮球势大力沉直奔球门右上角而去，李帅飞身跃起将球托出横梁。第6分钟，权健前场右边路策动攻势，张诚接队友回传球起右脚传中，埋伏在禁区中路的莫德斯特迎球抢点甩头攻门，李帅将球扑住。第12分钟，罗梅罗主罚左侧角球起左脚传中，包抄到后点的栗鹏高高跃起用大腿撞射，张鹭扑球脱手引发门前混战，好在张鹭第二反应及时抢在张璐触球前重新将球抱住。　　第22分钟，权敬源将前场右路界外球掷入对方禁区，埋伏在中路的莫德斯特高高跃起抢点头球攻门，不过李帅在门前将球稳稳抱住。第28分钟，申花前场多脚传递，孙世林中场拿球转移到右路，徐友刚带球内切到了大禁区右侧直接一脚爆射，皮球扫射偏出右路底线。第30分钟，申花获得开出后最好的一次得分机会，荣昊在前场左边路接到罗梅罗分球，其随即迎着张诚起左脚传中，包抄到门前的罗梅罗迎球甩头攻门稍稍偏出。第37分钟，申花队边路进攻，张璐得球后斜传门前，禁区里的张鹭把球抱住。第41分钟，中圈弧里面帕托和莫德斯特进行撞墙配合，帕托得球后外围突施冷箭，皮球稍稍偏出左侧立柱。上半场比赛双方暂时0-0平。　　下半场易边再战。开场不到1分钟，瓜林后场中路断球后，突然来了一脚中圈吊射，皮球直奔球门而去，好在张鹭反应及时将球扑出。第48分钟， 权健获得前场左路任意球机会，帕托快发任意球，门前中路U23球员苏缘杰快速插上面对李帅右脚一脚挑射，李帅扑到了皮球，但是由于距离太近，李帅也无力回天，皮球飞进了球门左侧，权健主场1-0领先申花。第52分钟，吴伟分球给到大禁区左路，帕托一脚低射没有打好被挡出来。外围帕托再度得球，一脚挑传到小禁区，李帅将球没收。第53分钟，申花换人，王伟换下了王林。第62分钟，申花获得前场左路任意球机会，瓜林主罚右脚一记贴地斩爆射被张鹭倒地抱在怀里。第66分钟，申花边线球给到右路，倒三角回传禁区，罗梅罗禁区中路得球回传外围中路的瓜林，后者外围突施冷箭被挡出。第70分钟，申花右路徐友刚传中门前，高迪顺势右脚推射偏出。第73分钟，申花换人，张璐受伤被刘若钒换下。第74分钟，申花右路发动进攻，U23球员徐友刚快速下底后一记挑传，皮球给到前点，禁区里中路无人盯防的王伟及时插上，选择一脚右脚垫射，可惜皮球稍稍高出横梁。　　第77分钟，禁区右路徐友刚拿球被糜昊伦绊倒，裁判哨响第一时间给了点球，但是经过视频助理裁判的提醒改判了任意球，糜昊伦因为频频抱怨吃到了黄牌。罗梅罗主罚任意球开出，皮球被张鹭扑出，皮球打到了门柱上后弹到了门线前，王伟跟上右脚推射得分！权健1-1扳平比分。第87分钟，帕托前场右路得球突入到了禁区里右侧，右脚爆射球门右侧，打近角得手！权健2-1再度取得领先。第88分钟，裴帅登场换下王永珀。补时阶段，第92分，徐友刚吃到黄牌。第93分钟，权健任意球机会，长传球到禁区被李帅没收。最终全场比赛结束，权健2-1战胜申花。　　进球信息：　　第一球：天津权健：第48分钟，帕托助攻，苏缘杰破门；　　第二球：上海申花：第78分钟，王伟补射扳平；　　第三球：天津权健：第87分钟，帕托小角度破门；　　双方阵容：　　天津权健首发：1-张鹭、18-张诚、4-刘奕鸣（U23）、21-权敬原、25-糜昊伦、2-吴伟（U23）、17-苏缘杰（U23）、7-赵旭日、39-王永珀、10-帕托、27-莫德斯特　　未上场替补：32-孙启斌、6-裴帅、9-杨旭、15-刘越（U23）、19-王晓龙、26-刘逸（U23）、33-储今朝　　上海绿地申花首发：27-李帅、2-徐友刚（U23）、6-栗鹏、32-艾迪-弗朗西斯、25-王林（54‘31-王伟）、13-瓜林、37-孙世林（77’20-王赟）、8-张璐（73‘36-刘若钒（U23））、11-奥斯卡-罗梅罗、24-荣昊、18-高迪　　未上场替补：22-邱盛炯、3-李建滨、19-李晓明（U23）、39-丛震（U23）　　（卡卡）