　　齐鲁网5月19日讯 （闪电体育 徐凯华 实习记者 张凤菲）山东鲁能在俄罗斯世界杯间歇期前最后一场联赛中，客场2-1绝杀泰达，暂时积23分，排名中超联赛积分榜第一位。只要上港本轮不胜苏宁，鲁能在第11轮中超比赛后就会强势登顶，独领风骚。赛后，鲁能主帅李霄鹏却在发布会上显得很冷静，他这样表示：“其实，鲁能这场球踢得很差，赢球算是侥幸，对手泰达踢得比我们强太多了，队员要清醒认识，回去之后加倍努力。”　　随后谈到吴兴涵的绝杀赢球，李霄鹏的回答依旧是十分谦逊，“唯一还算满意的就是队员90分钟没有放弃，大家都在努力，没有放弃，还有就是积分榜的排名不要看一时，而是要看赛季最后的排名。”　　
　　最后，主帅李霄鹏透露，间歇期鲁能全队会先放假三周休息，回来之后全力备战足协杯，“同时，间歇期会有更多年轻球员上来，球队的表现还是要看整体，其实个人表现关键看和全队的融合融入。”　　鲁能，如今悄然变身下半场的“惹不起”——　　2018年3月17日，河北华夏幸福VS山东鲁能。上半场1-1平，下半场塔尔德利进球，帮助鲁能客场2-1战胜华夏幸福。　　2018年4月21日，广州富力VS山东鲁能。下半场，吉尔、金敬道、佩莱、塔尔德利进球，鲁能客场4-2逆转广州富力。　　2018年4月29日，山东鲁能VS河南建业。第47分钟，金敬道破门，第55分钟，金敬道梅开二度，打入制胜球。鲁能2-1建业。　　2018年5月2日，足协杯1/8决赛，山东鲁能VS华夏幸福。下半场，华夏幸福连续获得点球机会，一度2-1反超比分，外援西塞大爆发，鲁能3-2绝杀对手。　　2018年5月12日，鲁能客场VS天津权健，佩莱贡献绝杀球，鲁能1-1权健，从客场艰难带走一分。还有，这轮踢泰达，又是吴兴涵补时绝杀，鲁能收获3分。