　　齐鲁网5月17日讯 （闪电体育 孙东昊）5月18日19点35分，中超联赛第十一轮，山东鲁能泰山将做客天津奥体中心体育场挑战天津泰达。赛前，鲁能发布海报：天道酬勤。海报上的主人公正是佩莱和王大雷。上一轮比赛，在比赛最后的读秒时刻，王大雷助攻佩莱破门，鲁能客场逼平权健，拿到了宝贵的一分。　　由于与贵州的足协杯比赛推迟到了世界杯结束进行，鲁能与泰达的比赛也将会是休赛期前的最后一场比赛。鲁能目前6胜2平2负积20分与上海上港并列第1，在上一场绝平权健之后，鲁能已经收获了两连平，两场比赛只有一粒进球，进攻端的火力不足显而易见。好在上一场外援佩莱打破进球荒，帮助球队绝境求生。从近几场比赛来看，塔尔德利在比赛中经常回撤拿球组织，作为鲁能目前最强的火力输出点，如何让其他球员分担好塔神的压力，使塔神在进攻端解放出来，是鲁能急需解决的问题。球员方面从目前的消息看，王彤依然未能痊愈，明天缺席比赛已成定局。　　
　　上赛季，山东鲁能泰山曾在联赛和足协杯中三杀对手。而本赛季施蒂利克上任后，泰达这支球队的改变也初见成效，球队的打法变得更加实用，更擅长反击。泰达在进攻端十分依靠阿奇姆彭的发挥，如何限制阿奇姆彭的发挥，对于鲁能来说至关重要。值得一提的是，泰达在比赛80分钟以后的进球数为6粒，占到了总进球数的4成。所以鲁能必须全场保持专注，尤其要注意最后阶段泰达的反扑。　　此外，由于鲁能大球场目前没有主场比赛，联赛也将迎来世界杯休赛期，球场的草皮更换工作也已经开始。休赛期过后，鲁能也将在大球场迎来强敌上海上港，上赛季鲁能曾2-1在主场击退上港，那场比赛有将近4万多的球迷到场助威。