　　北京时间5月18日19：35，中超第11轮的首场比赛在天津奥体中心体育场进行，凭借蒿俊闵的进球，吴兴涵的绝杀，鲁能客场2-1逆转泰达。央视体育对比赛进行了直播。评论员李晨明和嘉宾徐阳对比赛进行了点评。徐阳直言鲁能连续两轮最后进球，拿到4分非常提气，李霄鹏让球队战斗力更强了；泰达踢了80分好球，但是经验欠缺。　　谈开场后鲁能球员场上表现——　　
　　李晨明：佩莱在球队当中桥头堡的作用还没有太多的显现，在球队后场中吉尔是一个明显的出球点。　　徐阳：另外还有一个U23球员姚均晟，他在U23球员表现中还是很突出的。　　谈泰达队本赛季变化——　　徐阳：泰达这个赛季的整体表现，在球队的凝聚力方面跟上个赛季比还是有明显差别的。　　谈鲁能上半场37分钟崔鹏换下刘洋——　　徐阳：这段时间李霄鹏也看到了，虽然场面没有特别的被动，在防守端攻击端确实中场还是缺少不少东西，无论是防守的站位还是进攻中由守转攻的发起者，蒿俊闵这点也被盯的非常紧，没有太多出球机会。崔鹏打到左中前卫，蒿俊闵又回到熟悉的右前卫。让崔鹏更多的拦截，进攻组织交给蒿俊闵。　　总结双方上半场比赛——　　李晨明：上半场更多的时候，泰达取得了数据上的优势，但是没有取得进球。　　徐阳：泰达在后场和中场的组织都不错，包括反击的质量打的也好，但是真正给王大雷带来的威胁并不是特别大，在关键区域泰达没有太好的办法。而鲁能上半场进攻没有发挥出来，佩莱没拿几脚球，两个边路没有反击的质量和数量，鲁能对泰达的威胁也不强。　　谈戴琳禁区放倒阿奇姆彭送点——　　徐阳：这个球米克尔传的太漂亮了，他在拿球这一下事实上已经看到了阿奇姆彭。就看傅明怎么去认定了，确实戴琳是碰到了阿奇姆彭。阿奇姆彭这一下也很贼啊，他可以选择射门，他这一停正好戴琳伸过来的脚碰到他的鞋钉了。　　谈鲁能打法表现——　　徐阳：今天天气只是一方面，另外鲁能在中场防守的侵略性不强，让泰达拿球传球很容易组织进攻，同时给对手的压力也不够。　　李晨明：在取得进球后太多没有退回来守。　　谈施蒂利克给泰达带来变化——　　徐阳：施蒂利克给泰达带来非常大的变化，战术打法很明确，球队的速度打的比上个赛季明显加快了，队员在场上的执行能力，球员非常团结打法非常统一，这个是比什么都重要的。　　谈蒿俊闵传球直接破门——　　徐阳：这个球谁也没碰到，碰到很可能就是越位了。足球比赛就是这样，鲁能上场比赛打权健也是读秒扳平，李霄鹏让这支球队的战斗力更强了，以往的时候在落后的时候可能就没有了必胜的信心。　　谈吴兴涵头球破门绝杀——　　徐阳：这又是一个绝杀啊，上场是绝平，鲁能这两轮比赛，这四分拿的是非常提气啊，泰达是踢了80分钟的好球啊，确实是经验还是有所欠缺。　　（旺旺）