　　齐鲁网5月17日讯（闪电体育 孙东昊）5月17日，天津泰达主场迎战山东鲁能的赛前发布会上，施蒂利克携外援巴斯蒂安斯出席，对于明晚的比赛，主帅施蒂利克认为对于处于中游的球队来说将至关重要，“山东鲁能实力很强，即使这样我们赛前仍充满信心，希望能取得一个好的结果。”　　天津泰达目前4胜3平3负积15分排名第8，联赛取得两连胜状态不错，而外援阿奇姆彭两场比赛发挥出色，贡献三粒进球。对此主帅施蒂利克表示，“目前我们排在第8位，正好是积分榜最中间位置，明天比赛对我们来说非常重要，将决定我们在间歇期前是在中上游还是中下游的位置，最近两场联赛我们也踢得不错，展现出很好的状态以及竞技水平，希望明天能取得一个好的结果。”　　
　　而对于明天的对手鲁能，施蒂利克坦言鲁能实力很强，“他们只丢了8个球，这说明他们在这方面是非常强势的，即使这样我们赛前仍充满信心。球队间差距并不大，如果一场比赛没能胜利排名就有可能下滑。因此我们还是要准备的更加充分才行。”　　泰达的主力后卫巴斯蒂安斯出席了发布会，他则把重点放在了上一轮为鲁能取得进球的佩莱身上，“我们想在主场完成三连胜。之前没有和佩莱有过交锋记录，明天是第一次，我希望我们明天尽量不让他进球。”