　　北京时间5月19日19：35，中超联赛第11轮继续进行，河北华夏幸福主场迎战重庆斯威。由于小马哥4黄禁赛，华夏派出进攻外援三叉戟；重庆这边主帅本托及队长吴庆同时禁赛，首发中选择阿吉雷，锋线上卡尔德克搭档大摩托。双方雨中作战，张呈栋和罗皓分别建功，上半场两队1：1握手言和。下半场，华夏幸福利用丁捷的乌龙球取得领先，并将比分优势保持到终场，取得四轮以来首胜，而重庆斯威则惨遭双线五连败。　　最近几轮，河北华夏幸福和重庆斯威状态都不是很好。在客场3：0战胜天津权健之后，华夏幸福已经三轮不胜，十轮过后仅积12分暂列积分榜第九位。但是他们上一场客场逼平恒大，显示出了复苏的迹象。重庆斯威仅比华夏幸福少了一个积分，暂时排在第十二位，但他们最近四场比赛遭遇了四连败（联赛三负，足协杯败给了大连一方），同样背负着很大的压力。双方在中超共交锋过4次，两队在战绩上平分秋色，都是一胜二平一负，此役谁能占得先机引人关注。　　
　　开场之后，客场作战的重庆斯威踢的毫不保守。一分半钟，高准翼犯规，重庆斯威任意球开出，彭欣力右路得球之后内切一步，左脚张弓搭箭，迎球怒射，被防守球员挡出。　　第8分钟，华夏幸福迎来反击良机，徐天沅左路接球后杀到了禁区左侧肋部，可惜传中软绵无力，被唐家庶解围出左侧底线。华夏幸福开出战术角球，拉维奇在与埃尔纳内斯配合之后杀入大禁区左侧，右脚弧线球射门又被隋维杰扑出底线。华夏幸福连续获得角球机会，终于有所斩获，拉维奇右侧角球开出，小禁区右侧张呈栋一记头球吊射，把球顶入了球门左侧，华夏幸福1：0领先。　　第14分钟，重庆斯威将场上比分扳平。杨程球门球开的不好，双方拼抢之后，裁判吹了高准翼犯规，斯威获得前场任意球机会，任意球直接传到禁区内，杨程飞身双拳击球但没有打远，球到了禁区右侧，罗皓轻松把球顶入了球门。杨程对于这个丢球要负一定的责任。　　第22分钟，华夏幸福再迎反击机会。重庆斯威角球被解围出来之后，外围热尔维尼奥得球，他往前盘带后，低平球斜传找到了拉维奇，拉维奇调整一下之后右脚低射，皮球打在刘宇腿上高出了横梁。　　第27分钟，热尔维尼奥错失单刀机会。华夏幸福中路给出一记挑传，热尔维尼奥速度奇快，前场左侧拿球后杀入禁区形成单刀，可惜脚下打滑，对皮球失去了控制，球随后被刘宇解围。华夏幸福再次错失领先的机会。　　第33分钟，阿吉雷中圈铲倒罗森文，吃到本场比赛双方的第一张黄牌。　　第35分钟，华夏幸福再次制造威胁攻势。姜至鹏分球给徐天沅，徐天沅快速向前趟球，斜传拉维奇，在禁区内右侧，球被出击的隋维杰扑出了边线，但同时也扑倒了拉维奇。主裁判在与视频裁判沟通后维持了边线球的判罚。　　第40分钟， 华夏幸福前场断球。在连续配合后，埃尔纳内斯得球突破，在禁区弧顶处被崔永哲绊倒，华夏幸福获得前场任意球机会。拉维奇打门被人墙挡出底线。左侧角球开出，高准翼头球一顶，又被防守球员挡出底线，华夏幸福连续角球。战术角球开出后，给到了禁区前沿危险地带的姜至鹏，姜至鹏又将球调到左路，出了底线。上半场伤停补时一分钟，双方暂时打成平局。综观上半场比赛，两队互有攻守，但主场作战的河北华夏幸福的反击更加犀利，也获得了更多的破门得分的机会。　　双方易边再战，第50分钟，费尔南迪尼奥被防守球员撞翻，重庆斯威获得前场左侧的任意球机会。费尔南迪尼奥将球罚进进球，丁捷在小禁区前沿甩头攻门，可惜偏出了右侧底线。　　下半场比赛开始后，比赛双方踢的比较沉闷，都没有获得太好的机会。热尔维尼奥今天状态不是特别好，过人的时候也稍显信心不足。第60分钟， 他禁区左侧得球，扣过一个防守球员后，右脚怒射，被防守球员挡出了底线。　　第61分钟，姜至鹏左路传中球，后点的张呈栋头球摆渡，任航胸部停下来后扫射被隋维杰没收。第68分钟，徐天沅右路停球，利用娴熟的技术摆脱了一名防守球员，在准备穿裆过人的时候被阻挡犯规，华夏幸福获得右路底线附近的任意球机会。低平球传到禁区内，被重庆斯威解围。　　第70分钟， 华夏幸福凭借对方的乌龙球取得领先。拉维奇前场左侧任意球罚出，禁区右侧张呈栋头球顶到小禁区里，在有三名防守球员可以控制住球的情况下，皮球被丁捷解围进了自己家大门。场上比分改写为2：1。　　比分再次领先之后，华夏幸福场上踢的稍微从容了一些，他们在前场频频利用传球控制场上局势，伺机威胁对方球门。第78分钟，热尔维尼奥禁区内把球搓传到小禁区前沿，被防守球员解围。两分钟后，张呈栋直塞给了热尔维尼奥，他突入禁区后起右脚小角度怒射，被门将隋维杰没收。　　第81分钟，高准翼出现抽筋，被担架抬出场，金洋洋出场将其换下。第85分钟，金洋洋铲抢断球，低平球斜传前场右路的拉维奇，拉维奇横敲中路的热尔维尼奥，热鸟半转身左脚低射球门左侧，被隋维杰将球扑出底线。拉维奇开出左侧角球，被解围之后张呈栋得球，一记传中找到了禁区右路的罗森文，罗森文一记力量极大的抽传，皮球打到了禁区内倒地的队友任航身上高出了横梁。　　比赛最后时刻，华夏幸福力图保住领先优势，重庆斯威全力进攻并获得多个前场任意球机会。第89分钟， 费尔南迪尼奥任意球罚出，小禁区前沿卡尔德克左脚推射，球出了右侧底线。全场比赛伤停补时4分钟，双方再无建树，最终华夏幸福主场2：1力克对手。　　进球信息：　　河北华夏幸福：第9分钟，拉维奇主罚角球，张呈栋头球破门　　重庆斯威：第14分钟，杨程击球不远，罗皓顶空门得分　　河北华夏幸福：第70分钟，丁捷解围打入乌龙球　　黄牌信息：　　重庆斯威：阿吉雷（第33分钟）　　河北华夏幸福：罗森文（第89分钟）　　首发阵容及换人：　　河北华夏幸福首发：　　19-杨程，3-赵宇豪，33-高准翼（U23）（4-金洋洋）、23-任航、21-姜至鹏，6-罗森文、27-热尔维尼奥（87分钟，37-高华泽（U23）），10-埃尔埃内斯，28-张呈栋、22-拉维奇、31-徐天沅（U23）（72分钟，15-王秋明）　　替补未出场名单： 2赵明剑，7-姜宁，9-董学升，24-耿晓峰　　重庆斯威首发：　　17-隋维杰，22-崔永哲（86分钟，13-尹聪耀（U23））、4-罗皓（U23）、8-丁捷、9-刘宇，19-唐佳庶、15-阿吉雷（76分钟，24-刘卫东）、10-彭欣力、7-冯劲（69分钟，28-曹栋（U23）），30-费尔南迪尼奥、27-卡尔德克　　替补未出场名单：21-隋东陆、29-杨柯、25-陈安琪、23-陈雷　　（连捷）