　　记者陈伟报道  亚冠被淘汰，上港这个赛季的重心将会倾向于国内的联赛和足协杯，对于上港来说，现在必须调整好心态，打好间歇期前的最后一场和苏宁的比赛。如果取胜，上港还是联赛的领头羊，对于间歇期的备战和接下来的联赛，肯定会产生有利的影响。　　对于上港来说，密集的赛事已经让主力球员相当疲惫，疲惫给球员带来的影响就是体能下降，随之带来的就是注意力不集中，而对于主教练佩雷拉来说，密集的赛程已经让他无法去演练技战术。　　
　　“今年因为是世界杯年的关系，赛程非常的密集，大家其实也能看得出来，我们在过去几场比赛里发挥得并不理想。另外伤病也困扰着我们，像今天的浩克，其实他并没有完全恢复过来，还有今天同样带伤上阵的艾哈迈多夫，和今天因伤没法登场的埃尔克森。”颜骏凌表示。　　因此，亚冠出局对于上港来说不见得是一件坏事。上赛季，上港三线都拼到了最后，但是最终四大皆空，这也算给这个赛季的上港敲响了一个警钟：如果想在这个赛季完成夺冠的任务，就不能在三条战线都做誓死的拼搏。　　“其实我觉得我们被淘汰了不见得是一件坏事情，比赛这么多的情况下大家都觉得有些疲劳，可以好好把注意力放在中超联赛和足协杯赛场上。先踢好世界杯来之前的最后一轮联赛，还有大概6月9日或10日开始的足协杯比赛。在经过这段时间之后，我想球队会通过一个夏训来调整球队的技战术。”颜骏凌说。　　尽管在间歇期前上港只有一场和苏宁的联赛，但是球队现在也有一定的麻烦。在打完和贵州的联赛，埃尔克森出现了伤病，这场比赛他也没有办法出战，是否能够在和苏宁的比赛中复出，还是一个未知数。艾哈迈多夫尽管腹股沟的伤情有所缓和，但还是应该避免因为疲劳带来的伤病，除此之外，浩克在这场比赛虽然出场，但是拉伤也没有完全好。　　因此，连续的密集赛事确实给上港带来了很多麻烦。值得一提的是，上港周末的联赛对手苏宁近况却状态很好，他们在新任主教练奥拉罗尤的率领下已经获得了19个积分，和上港只有1分之差，如果苏宁客场赢球，他们的积分就会超过上港。因此，这场比赛对于上港来说，应该加倍小心，现在，球队确实到了输不起的地步了。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）