　　5月19日，在中超联赛第11轮的比赛中，广州富力队主场迎战河南建业队，结果双方战成1-1平，富力队头号射手扎哈维错过一记点球，随后肖智在进球后因为脱衣庆祝领到第二张黄牌被罚下场，最后时刻主裁判黑晓虎认为富力队李提香禁区犯规，罚下李提香的同时判罚点球，建业队最终扳比分。　　本场比赛中，富力队的前锋扎哈维无疑是非常郁闷的一个人，扎哈维至少错过了两次必进的机会，一次是点球、一次是单刀射门。赛后扎哈维也是无奈地表示：没有罚进点球，确实运气不太好。有时候运气就这样，他有的时候会站在你这边，有时候就不会站在你这边，但今天确实我该取得一粒进球。　　
　　随后扎哈维说到：我对自己的把握能力与得分能力并不太满意。但可能足球人生有时候就是这样吧，希望下一场我能够继续做好自己也继续帮助球队。　　谈到本场比赛，扎哈维直言：我觉得这场比赛我们还是应该得到三分的，因为我们基本上掌控了整个场面。我们也先取得了领先，但是后来风云突变，被红牌罚下了两名球员又被判罚了一个点球。　　对于那个点球，扎哈维说到：对于那个判罚我不是很清楚，我并不知道清楚当时的情况，我要回去再看一下视频，但是我感觉可能会有点争议。最后我们以九个人应战，还没有被对手再进球，如果从这一点来说，我觉得1分在这样的情况下是可以接受的。　　（于静）