　　　　随着油价再刷三年半新高，法国巴黎银行指出，与加元有望在后续走强。其中，随着油价带动作用的显现及货币政策的收紧预期，挪威克朗料将出现大幅升值。　　过去两周地缘政治问题所带来的不确定性，推动着两油价格登上三年半新高，这可谓是有人欢喜有人忧——高油价给发展中国家带来了经济冲击，但同时也在推动主要产油国货币的走强。　　法国巴黎银行（BNP）的外汇策略师里卡德（Natalie Rickard）表示，尽管去年加元和挪威克朗走势与油价的关联不大，但这两种货币与原油传统的紧密联系有望在今年再度建立。她指出，当前两种货币和油价之间的相关性正在上升，而研究显示，在油价上破80美元每桶后，外汇价格普遍将更易受到大宗商品价格波动的影响。里卡德在5月17日的一份报告中指出：　　基于上述观点，法国巴黎银行把做空兑挪威克朗的目标设置在9.25处。而在上周五，欧元兑挪威克朗汇率已跌至9.5554水平，标志着挪威克朗连续第三周的升值。　　里卡德又指出，对于加元而言，油价高企更是双重利好——在通胀加速的大环境下，这将推动出口增长，并可能促使加拿大央行采取更加激进的货币政策，最终为加元的升值注入双倍动力。　　尽管如此，考虑到当前北美自由贸易协定谈判还面临着诸多不确定性，里卡德还是预计的汇率会继续保持在1.28水平附近。她在报告中表示，一旦美元/加元跌破1.25，加央行或许会设法放缓利率上调的步伐。　　值得注意的是，根据法国巴黎银行的另一份报告，美元与油价的负相关性正在下降。这意味着，油价上涨带来的加元升值恐难以打压美元。在上周，美元兑加元汇率收报1.2885，加元微跌0.7%。责任编辑：郭建 