　　　　房地产的大危机即将到来，中国人手里的财富可能将全部摧毁——这真不是18年的玩笑话。　　这是每个中国家庭都该注意事情。　　开讲之前，我在这里首先想跟大家介绍个中国的老朋友——委内瑞拉，一个钱已经不值钱的国家。　　你细看之后，就会明白，这个危机到底多可怕。委内瑞拉曾经是个幸福指数很高的国家，可是，如今它却是世界上最乱的国家，　　打乱一切的是什么？房地产、石油、赋税……它的过去和中国的现在何其相似，或许从它身上，国人可以有所反思。　　　　委内瑞拉，这个曾经富有，国民幸福指数最高的国家，如今已面目全非。　　作为全世界石油储量最多的国家，委内瑞拉的石油探明储量比沙特还要多。而现在，也是因为石油，他被称为世界上最失败的国家。　　真是成也萧何，败也萧何。　　如今走在委内瑞拉的街头，你很有可能会看到满地的钱币，相比面包和蔬菜等粮食，委国的钱币甚至比一张面巾纸还低贱。　　许多民众背着10万块钱出门并不是去买汽车，而只是去买一小包面粉而已；由于国内严重的通货膨胀，“全面饥饿”的民众已经失去了理智。　　社会秩序已经没有存在的必要了，这种全民狂躁和无序的状态只能用水深火热来形容。　　所以当你走在商场里，货架上所有食物和日用品都被洗劫一空，在这里几乎每天都会发生恶性抢劫事件，这里的强盗除了钱，什么都抢，从一包面包到一瓶牛奶。　　而很不幸的是，该国最大的食品加工商Alimentos Polar也已经宣布关闭工厂，因为没有生产食品所需的粮食。　　　　他们甚至让女性朋友洗完头不要用吹风机。即使是这样，严重的电力短缺也使得该国每天至少停电4个小时以上。　　还有更奇葩的，就连国家的钱币，委国自己也没有能力生产印刷，因为工厂缺乏电力和造纸所需的原材料，没办法，委国只好把业务委托给国外。　　戏剧性的事情于是就发生了，当飞机把印好的几十吨纸币运到委国准备交货后，他们竟然没有多余的钱来支付这笔订单了。　　　　接下来委内瑞拉的命运可想而知，他们国内除了石油和民众手里的钱，已经一无所有。　　所有与人民生存息息相关的生产资源，他们统统都未曾自己生产制造过。　　作为一个非战乱国家，落到这种地步也真是让人唏嘘不已。　　或许你会简单的只是认为，一切都是因为美国的经济制裁，才导致了他赖以生存的石油贬值，最终才让他们的市场经济奔溃。　　　　当前总统查韦斯上台并推行所谓的“21世纪的社会主义”后，委国今天的命运就已注定。　　从前他们所吹嘘的国民经济总值，很大程度是依靠石油换来的，并且是过度依赖。　　因为用石油来交换东西很轻松，没有吃的用石油换，没有用的也用石油换，于是相关制造业发展的薄弱和疲软也就是必然了。　　　　而这必将导致市场经济发展的缓慢甚至停滞。没有活力的市场经济，意味着创新的落后，国有企业的存在，也必然存在着低效和腐败。　　市场发展不起来，国民的经济来源和生活保障没有依靠。于是，天真的委国为了迎合民众，大搞特搞高福利发放。　　　　天真的委国国民自以为从此过上了幸福生活了，国家对我们真是太好了啊，什么都不用做，有吃有穿又有住，花不完的钱啊，泡不完的妞。　　殊不知，这一切不过是既得利益者为了国民的选票抛出的诱饵罢了，最终害的，还是自己，是整个国家的存亡。　　这种超出国家长期承受范围的高福利政策，也许就是压死骆驼的最后一根稻草。　　当全民还沉浸在幸福生活的虚幻世界时，殊不知大国的斧头就已经砍下，容不得你半点防备。　　对其他国家来说砍掉的不过就是石油，但对委国来说，却是鲜血。　　很难预计委内瑞拉最终会不会走向战争的道路，而今内斗已经开始。　　美国这个豺狼很可能在暗地谋划代理人战争，这是他们惯用的伎俩。如果战争是他们的归宿，也只能上天保佑他们自求多福了。　　兵马未动，粮草先行。这是军事战争的先决条件，可以预见，委内瑞拉还没战争就已经饿死了。　　　　　　　　　　　　　　是啊，中国发展到今天确实很不容易，很强大了。但是还是那句话，生于忧患，死于安乐。从委内瑞拉身上，还是可以发现我们身上的影子的。　　虽然我们走的是“特色社会主义道路”，不像他们走的那么纯粹和极致，也不像他们那样产业结构这么单一，也没有高福利。　　但是，危机往往潜伏在无形中。如果说造成委国灾难的一切都源于石油。　　　　我国从80年代开始，由于国家政府的大力支持，房地产行业做的是风生水起，虽然中间经历了停滞，但后面还是迎来了复苏和兴起。　　与此同时，房地产在这过程中所吹的泡沫也越来越大，特别是近几年，越来越多的国民感受到因为房地产动荡所带来的民生压力。　　房地产一旦有个风吹草动，影响的将是中国经济的方方面面。其中最直观的，也是最痛心的问题之一，便是圈地造房对土地资源的影响，而土地资源则关系到最实在的农业开发。　　　　据统计，我国农业用地占全国土地总面积的比率不足59%，而美国高达77%，印度达75%，日本、西欧各国超过了80%。　　　　国土资源部发布的《2013中国国土资源公报》显示，2013年共批准建设用地53.43万公顷，其中，农用地转建设用地37.24万公顷，占用耕地21.96万公顷。　　如果说宏观数据还让你感受不到真切的严峻形势的话，不妨看看我们居住的城市所遭受的影响。　　曾经的天府之国“成都”有着鱼米之乡的美称，但从前的富庶已经不复存在。　　取而代之的是各种空置的别墅和高楼，现在的成都，已经成了缺粮的重灾区。　　2007年，四川地区的粮食缺口就已经达到499万吨。直到现在，也还在依靠外省的救济。　　　　中国仍有许多吃瓜群众自认国家现在国富民安，有吃不完的粮食。　　。　　就连现在农村，很多人都不会再种地储粮，他们宁愿把孩子变成留守儿童，也要到城里打工赚钱。　　甚至有的也像城里人一样，幻想着以后能在大城市买房，即使举债贷款。　　于是现在农田荒废，有的村民利用耕地盖楼修房，眼巴巴盼着政府征招土地，一夜暴富。　　如今，为了平衡粮食供需稳定，国家大量进口粮食，导致依旧坚守旧业的农户，辛苦种地一年，尚不能靠那一亩三分地养活自己。　　农民的投入与产出受市场价格的影响，利润低薄到反而还要亏损，这是普通农户所不能承受的。　　如此恶性循环，让种地的人越来越少，耕地被占用得越来越多，越来越依靠于进口，粮食自主生产与粮食储备越来越紧张。　　　　我们一定会比日本走出房地产泡沫付出更大的代价，甚至过不上朝鲜如今勒紧裤腰带勉强度日的艰苦生活，更比全民皆农的三年大饥荒时期艰难。　　14亿人口体量的粮食短缺，其后果必然是灾难性的，几十年的积累，亦可化作泡影。　　　　2016年全国地产销量比2013年增长了30%，这一结果与人口关系不大，是纯粹的货币现象。　　2016年房地产销售总金额大约在14万亿元，房贷总额7万亿，这意味着2016年购房一半都靠贷款，　　近年，中国GDP增速维持在7%左右，GDP总量约70万亿，每年新增GDP约5-6万亿。中国经济的规模足够大，但支撑这个庞大经济体的不是令人骄傲的实业，不是令人仰望的高科技，不是具有竞争力的产业，而是一个击鼓传花的游戏——房地产。　　为了创造5-6万亿GDP，需要新增7万亿的房贷。虽然当房地产洪流走到今天，手里传的已经不是“花”，而是炸弹，是随时可能摧毁中国中等收入家庭财富的手雷。　　对于一个经济体而言，如果大多数资源集中在房地产和股市等虚拟领域，则意味着关系国计民生的实体产业和高新技术领域的资源将逐步萎缩，最终使得经济呈现空心化，　　房地产的大跃进式发展，让用地成本巨增和房租巨增，也是给基础制造业的致命一击的第二道盘剥。　　我在读高中的时候就有一个疑惑，房地产怎么就成了我们国家的支柱性产业了？这钢筋水泥的盒子，除了对内搜刮老百姓那点儿几代人，好不容易存下来的积蓄外，算不上什么财富吧？　　除了几十年的使用价值外，基本上是不能吃不能喝的玩意。后来更是泡沫式价格飞涨，现在也就等着玩完那天了。　　建立在房地产沙滩上的海市蜃楼一旦烟消云散，留给中国经济的，将是惨不忍睹的狼藉。　　　　　　在当前美联储加息启动，资产负债表缩减可见的情况下，欧洲、日本收紧货币政策，都是时间问题。可是在楼、债泡沫高企的大陆，央行基本上没有货币紧缩的空间，也没有这样的计划，外汇占款在急剧减少。　　M2还在以10%以上的速度狂奔，半年印出一个俄罗斯，一年印出一个法国已经成为新常态，根本停不下来，当前M2已经超过美国和欧洲的总和。死保资产，放弃汇率并进行外汇管制，是今后一个时段的主旋律，我们每一个人都可以见证　　委内瑞拉的的惨状我想大家都清楚了，基本情况就是工薪阶层、白领到垃圾堆里觅食，货币印刷量是美国的数倍，在此就不多言。　　曹德旺表示地产吸收了太多劳动力，导致制造业工人工资不断上涨。宗庆后认为工业用地价格太贵。任正非认为炒房子会导致投机。　　土地是所有地方政府都控制的生产资料，都在挖地三尺的利用土地。结果导致制造业成本大涨，居民贫富差距拉大，消费潜力大降，土地就是中国的鸦片。　　　　责任编辑：郭建 