　　　　德银公布的模型显示，纽元是估值过高的主要货币，而、加元和的估值则较低。包括巴克莱银行、法农银行在内的多家投行机构一致押注，近期跌跌不休的英镑有望重拾上涨动能。　　低买高卖是投资的基本原则，在货币市场也是如此。那么，怎样判断哪些货币估值过高，哪些估值过低？　　德意志银行近日以整洁的可视化形式展示了货币市场的走势，尤其是长期变化。下图将基于资本估值和基于贸易估值的模型结合在一起，以衡量当前哪些货币昂贵，哪些廉价。德银表示：　　“通过将这两种模型结合起来，我们可以得出一个更完整的估值情况。我们将用权重来反映资本和贸易流动对每种货币的相对重要性，从而得出一个总体的加权估值。”　　根据最新的估值情况，泰铢在4月份取代了、和，成为德银所追踪的货币中最昂贵的货币。而、和则成为最便宜的货币。　　主要货币方面，纽元的估值明显过高，美元、和日元当前的汇率也有点昂贵。相比之下，英镑、加元、、瑞士法郎和澳元的估值则相对较低。　　值得注意的是，在较为“便宜”的货币中，多家投行、机构一致看好英镑将反弹。受英国央行按兵不动，以及近期令人失望的经济数据的影响，英镑俨然沦为软柿子，目前汇率维持在1.36附近。　　不过，巴克莱银行本周推荐做多英镑/美元，认为英镑在大跌后有望迎来反弹的机会。这家投行在1.3548的价格位进场做多英镑/美元，目标价设置为1.3725，止损点为1.3450。巴克莱指出：　　“尽管美元强劲的基本面没有发生实质性的变化，但自4月中旬以来，美元的涨势十分迅猛，这加大了短期内回撤的风险。近期表现十分糟糕的英镑有可能迎来反弹机会。”　　此外，NatWest Markets也看好英镑的走势，认为市场高估了英国政坛、脱欧谈判的风险，并且英镑估值长期维持较低水平，美元中期有望走软。该机构预计英镑一年内将涨至1.50。　　英镑短期内面临的最大挑战是将于周二公布的英镑4月就业报告。法国农业信贷银行分析师奥利韦里（Manuel Oliveri）表示，英国薪资增长预计将显露加快的迹象，这有望提振英镑，并支撑市场对英国央行将在今年余下时间加息的预期。责任编辑：郭建 