　　近阶段和原油期货持续飙涨可谓是资本市场炙手可热的话题。即使在今天并没有太多消息面的情况下，依然延续着此前的惯性，保持单边上涨并一举突破94关卡，创下自去年12月14日以来新高。　　盘面上，非美货币都呈现不同程度的下跌，除了与大宗商品直接挂钩的、加元受益于近期大宗商品的上涨而稍好一些，其它货币大多持续刷新年内最低点。想必投资者目前关注的焦点是这一趋势在何时会发生转向，本周的交易机会如何把握，本文将从技术面来给大家盘点本周直系货币对可能出现的走势。　　由于直系货币对大多和美指相关，所以笔者将重点强调，给予投资者一个大的基调。尽管目前市场中绝大多数人都唱多，但从技术上看美指第一轮的持续暴涨或已接近尾声。　　（美元指数日线图）　　从空间来看，这一波的上涨是对美指从去年年初103.82下跌至88.25的修复，目前第一目标位0.618位置约在94.22附近，上涨空间已几近满足。同时94.2附近恰好是去年8月、10月、11月、12月四次高点压力的地方，和黄金比例分割线所形成的双重压力将较大和此前不同。　　一旦突破该点位，下一个目标价直接是96的半分位，由于中间没有成交换手一旦突破就没有阻力，这种发生的可能性相对较低。值得注意的是94.2并不是一个死的关卡，上涨的时候人们通常会失去理性，出现超涨，所以不排除盘中大幅超过这个数值的可能，技术上界定的有效突破必须以三日收盘价站上为准。　　从时间上看，美指此次的上涨可能和卢卡斯数列密切相关，可以看到从4月17日算起至今已上涨25个交易日，但在第17个交易日即5月9日当日出现了长上影线，并在随后出现了近3个交易日的调整，这显示空头在这个时间点有所挣扎，而17天与卢卡斯数列18的敏感时间几近重合（在外汇市场时间节点可能存在一天的误差），卢卡斯数列的下一时间窗口在29，推算下来也就是本周四、周五的时间点。考虑到下半周将会公布美联储5月货币政策既要以及主席鲍威尔的讲话，届时可能出现转折。　　（美指日线图，蓝色线200日均线，红色线为100日均线）　　从指标上看，美指早已突破了100日均线和200日均线的长期压制，此前下跌1年半的过程中大部分时间被蓝线压制，目前有效突破显示大趋势由空翻多。MACD呈现鸭子张嘴的走势，此为加速上涨的信号，但往往无限风光尽在险峰，所以说加速急涨往往是见顶前的一大信号。　　尽管从空间和时间和指标笔者都给出了短期发生转折的理由，但仍需留意美指已经突破了1年半以来的上升趋势线，即使短线出现高位回落，从波浪理论来看，只是1浪的起涨的修正，后期2浪回调后将迎来3浪主升。　　（美元指数周线图）　　　　欧元兑美元虽然下跌幅度惨烈，但在下跌趋势中不轻易言底。MACD指标也未出现背离状态即指标数值不断变小，汇率价格不断走低，目前唯一能够确定的就是1.0341至1.2555的涨势已经结束，因为其跌穿了100日、200日均线。另外短线的支撑区间在1.1666至1.1900位置，这是去年8月初至12月的4个月成交平台，料将有一次反抽。但仍需警惕一旦失守，将会开启主跌浪后续较强有力的支撑平台几乎看不到。所以操作上建议，小仓位设好止损线逢低做多，快进快出为宜。　　（欧元兑美元日线图，蓝色为200日均线，红色为100日均线）　　　　长达1年半自1.18以来的上升趋势线已经被打破，现在200日均线也确认有效跌破，大趋势看空。短线仍旧保持谨慎看空，因离1.33为下一支撑关口还有一定空间。但MACD指标出现小背离不能忽视。同时，下半周的卡尼讲话以及PMI指标的公布或带来多方反扑，鉴于英镑波动性较大投资者需格外注意卡点，以免过早做多止损出局。　　（英镑兑美元日线图，蓝色为200日均线，红色为100日均线）　　　　美元兑日元目前已经升至15年6月份汇价自125下跌的下降趋势线，此前5此挑战均告失败，这一次上涨突破或仍存曲折。　　（美元兑日元日线图）　　具体能否有效突破需盯准上升趋势线，若有效击穿则最终美元兑日元目标价位在114.47附近，该位置是去年5月、7月、12月的高点位置。由于日元和避险情绪关系密切，黄金未来能否走强也决定了日元是否有反转的可能。　　（美元兑日元日线图）　　　　美元兑加元目前在走一个三角形整理图形，目前距离最终方向的选择还需一段时间，市场应该会考虑加拿大央行7月是否加息这一要素，再选择方向。短线由于美元相对强势，且北美自贸谈判以及加拿大经济数据不佳影响，美元似乎占据主动向上发起进攻，美加位置较高但仍受制于下降趋势线，点位下移至1.2970附近始终无法突破。　　下方100日均线和200日均线走平，显示走势纠结呈中性，并无趋势方向。如果跌破1.2756则大概率考验1.2696和1.2650的100天和200天均线位置，若再度失守则将考验下方支撑趋势线。但这一切的前提必须建立在美元走弱而加拿大央行兑现加息预期的情况下。　　（美元兑加元日线图）责任编辑：郭建 