　　周一（5月21日）欧市盘初，一举升破94整数关口，而其他主要货币均因此承压。美元上涨，主要受益于上周末中美双方宣布就贸易问题达成和解，并表示不会打贸易战。同时，这也使得市场避险情绪降温，亚洲股市普遍上涨，而金价刷新近期新低至1282.18美元。此外，油价仍运行于近期高位，马杜罗当选委内瑞拉总统，可能招致美国对该国制裁，并加剧油市供给不确定性。　　虽然，周一基本无重要经济数据出炉，但展望本周，美联储5月会议纪要无疑将是市场重中之重。此外，英国脱欧及一系列英国经济数据将于本周陆续登场，预计将对构成较大扰动。同时，美债收益率虽于上周五（5月18日）录得大跌，但仍运行于3%之上，料仍将对市场构成较大冲击。　　　　据Capital Economics分析称，预计5月会议纪要平淡收场，通胀措辞为主要看点。该行经济学家Andrew Hunter称，鉴于美联储在5月决定维持利率不变，且几乎没有迹象表明政策前景出现重大转变，5月会议纪的影响程度料将有限。　　Hunter预计，纪要的一些新见解可能是关于美联储对通胀的看法，尤其是政策声明中关于通胀对称目标的解释。另据Hunter认为，“对称”这一措辞可能意味着美联储能够容忍通胀水平于短期内超过目标水平2%。　　Capital Economics分析师Simona Gambarini则认为，本周出炉的美联储会议纪要的主要看点将集中于美联储委员对于通胀前景的看法，只要美联储未传达出通胀可能失控的信号，则市场对纪要的反应预计不会很大。　　　　随着下一轮英国退欧谈判、英国主要经济报告和意大利执政联盟变数将在未来几天集中到来，英镑正在进入关键的一周，目前正在今年最低水平附近徘徊并寻找底部。　　投资者正在等待看看最新的经济数据是否会出现好转，今年前三个月，暴风雪来袭导致经济表现低迷。经济数据的改善可能会推高英国央行最早在8月加息的可能性。野村国际认为，数据若强于预期，有上涨的空间。　　野村的外汇策略师Jordan Rochester称，市场需要见到大量的软数据才会改变主意，因为近期调低增长预估后，市场人气已经相当低迷；鉴于修正数据较低，数据更倾向于高于预期，我们预计英镑兑欧元等低收益率货币将跑赢。　　除了数据之外，英国本周将进入下一轮英国退欧谈判。在此之际，意大利的民粹主义政党联盟推进其与欧盟建制不一致的议程。　　　　摩根大通首席执行官Jamie Dimon本月重申，建议投资人要为美国公债收益率升至4%做好准备，他说只要利率攀升是因为美国经济状况良好，这一变化就等于“正常化”。　　但是，现在市场似乎完全搞不清楚收益率上涨的原因是什么。德意志银行首席国际经济学家Torsten Slok指出，在上周四收盘前，当周收益率飙升16个基点，却找不到任何明显的触发因素--例如财政部标售债券结果不佳或是担心通胀数据走高。然后到了上周五，收益率出现六周来最大跌幅。　　Slok 指出，没有人知道10年期公债收益率上周大起大落背后的原因是什么；如果市场没有一套论述，那就代表市场不知道可能引发的影响是什么。这可能是“即将爆发的恐惧”。　　马杜罗当选委内瑞拉总统或招致美国制裁，加剧油市供给不确定性　　委内瑞拉总统马杜罗获得连任．但是，美国副国务卿沙利文（John Sullivan）当天表示，美国不会承认委内瑞拉总统选举结果。　　据报道，沙利文表示，20国集团（G20）外长会议21日将在布宜诺斯艾利斯召开会议，届时将会就委内瑞拉大选进行讨论。美国特朗普政府谴责此次委内瑞拉大选“非法”，欧盟以及许多拉丁美洲国家政府也反对此次选举。　　而就在大选前夕，美国财政部18日以涉嫌毒品走私、洗钱等活动为由，宣布对委内瑞拉执政党统一社会主义党副主席卡韦略及其数名亲属进行经济制裁。自去年下半年以来，美国以委国内人权和民主问题为由多次对委实施经济和金融制裁。　　这意味着如果美国执意要因此次大选制裁委内瑞拉，或进一步加重该国的政治经济危机，进而引起油价的进一步回落。　　　　荷兰国际集团（ING）大宗商品策略师Oliver Nugent分析称，尽管金价短期内仍可能运行于1300美元下方，但三大驱动因素将支撑金价。另据Nugent预计，金价不会进一步下跌，但将在未来几个月表现黯淡。　　该分析师认为，尽管对于一些以主动型策略为主的基金经理而言，黄金在短期内很难获得超额收益。但从黄金长期持有者以及潜在消费者的角度来看，当前价格是具备吸引力的。同时黄金ETF持有量上升至2013年以来的最高水平，在价格下跌后几乎没有变动的迹象。　　另一个关键因素则是美元可能会在今年晚些时候逆转涨势，因美国的不确定性而承压。 Nugent表示，市场所关注的是收益率曲线趋平以及美国财政赤字日益扩大，可能会加剧美国的政策不确定性，并意味着美元的逆转。　　同时，实物黄金需求也将在推高金价方面发挥关键作用。 Nugent指出，虽然美元走势及美联储政策走向对金价影响深远，但黄金市场供需面变化，也是决定价格的一大主要因素。预计随着黄金供给面趋于收紧，金价将因此受到支撑。黄金一季度疲软的实际需求很可能只是暂时的。　　除此之外，还有一些地缘政治问题可能会卷土重来，并提振金价，其中包括朝鲜核谈判以及欧盟与美国之间的贸易僵局。　　　　沪指收创两个月新高，站稳3200点　　上证综指周一收盘上涨20.54点，涨幅0.64%，报3213.84点；　　深证成指周一收盘上涨92.83点，涨幅0.87%，报10765.35点；　　沪深300指数周一收盘上涨18.18点，涨幅0.47%，报3921.24点；　　创业板指数周一收盘上涨25.73点，涨幅1.40%，报1862.48点。责任编辑：郭建 