新浪外汇讯，上周五在加拿大通胀数据影响下，美加表现较为震荡，在4月CPI发布后，一度快速展开反弹，续创日内新高。　　数据显示，加拿大4月CPI环比 0.3%，预期 0.3%，前值 0.3%，加拿大4月CPI同比 2.2%，预期 2.3%，前值 2.3%。同时，加拿大3月零售销售环比 0.6%，预期 0.3%，前值由 0.4%修正为 0.5%，加拿大3月核心零售销售环比 -0.2%，预期 0.5%，前值 0%。　　目前针对特朗普对于伊朗的制裁问题，欧盟委员会5月18日提议重启一项尘封多年的反制裁条例，以保护欧洲企业免受美国对伊朗制裁的影响。提议取消针对欧洲投资银行的相关限制，允许该行对与伊朗有生意往来的欧洲企业，尤其是中小企业提供金融支持。　　同时，日本外务省声明称，日本政府周五已经通知世界贸易组织（WTO），日方有权对价值500亿日元（约合4.51亿美元）的美国商品征收关税，这相当于美国对日本金属产品征收关税的额度。　　GBPUSD：　　4H：上周五反弹至MA10一线空头延续，至收盘回落至前低跌势缓和，目前均线系统保持空头排列，MACD零轴下方死叉运行，日内上方关注1.3490-1.3500一线阻力，短线逢高做空。　　5M：上周五欧盘时段下破1.3510一线继续走低，今日开盘好空头增强，日内上方关注4H前阻力，短线空头占优。　　USDCAD：　　4H：上周五突破1.2840后偏多，纽约盘时段触及前高涨势缓和，目前短期均线偏上，MACD零轴上方金叉运行，短线面临技术性调整需求，日内下方关注1.2835-45一线支撑，短线震荡偏多。　　5M：周五欧盘时段突破1.2820一线多头延续，至收盘上方空间受限，短期均线拐头向下，下方关注4H前支撑，短线逢低做多。责任编辑：陈平 