新浪外汇讯，牛汇5月21日讯——英国央行行长卡尼将面临英国议员的加息质询。因为多次加息预期都没有实现，卡尼遭受了批评。英国本周将公布一系列经济数据，可能影响英国央行8月是否加息。　　本月，英国央行行长卡尼（Mark Carney）有关利率的信号遭受质疑，而他手下的一位官员称英国经济进入更年期，最后不得不出面道歉。因此，对英国央行行长卡尼来说，沟通再次成为了热门话题。　　卡尼因维持利率不变遭受问询　　卡尼于2013年担任英国央行行长，以前瞻性指引作为他的标志性政策。本周，他将面临来自英国议员的质询，届时将遭受更多的审查。他还将在伦敦和斯德哥尔摩发表演讲。　　伦敦大学金史密斯学院高级讲师、金融沟通专家博尔内（Clea Bourne）称：“有些人会说，现在英国央行最安全的做法就是回归神秘。”　　英国央行5月10日宣布维持0.5%的利率不变后，行长卡尼的新闻发布会就以沟通为主，5月22日的议会会议无疑也将体现这点。　　卡尼和他的同事将因维持利率不变遭受质问。仅仅几周前，英国央行官员们推迟了被视为确定无疑的加息。英国脱欧及其对经济的影响也可能成为此次会议的议题。　　因为多次加息预期都没有实现，卡尼遭受了批评。和前几任行长的做法相比，这是卡尼做出的改变之一。前几任行长都没有试图以如此明确的方式来管理利率期望。　　随着英国央行展望未来，最大的问题是，英国经济是否会从年初近乎停滞的状态反弹回来。　　英国本周将公布一系列经济数据，或影响8月加息　　市场本周将消化一系列消息。未来四天将公布公共财政、通货膨胀和零售销售数据。本周还将公布英国第一季度GDP年率修正值，这一数据有效消除了本月加息的可能性。　　5月25日，英国将公布一季度GDP季率修正值。　　上月末公布GDP数据之前，身为英国央行行长的卡尼被迫介入，重新调整5月加息的预期。即使出现经济疲软的迹象，市场基本消化了该月加息的预期。　　这与去年11月加息前的情况正好相反。官员们当时不得不暗示，英国央行将采取行动，给予投资者信心，并且避免造成政策冲击。　　当本月新闻发布会面临挑战时，卡尼将答案关注于家庭和企业，称他们正确理解了英国央行中期利率展望的广泛信息。　　投资者认为，英国央行8月加息的概率一半对一半。分析师认为，卡尼就未来利率走势保持模糊态度，这可能是更好的方式。　　荷兰国际集团外汇策略师帕特尔（Viraj Patel）表示：“英国央行应该少谈及英国利率曲线和金融市场，只谈及未来经济数据和其是否与广阔的经济前景一致。在数据和英国脱欧中，英国央行将非常清楚地表明，8月份的加息是由什么构成的——英国的通胀压力有所上升，英国经济活动反弹，英国脱欧谈判没有崩溃。”　　统计局上月报道，英国一季度经济增长仅为0.1%，部分是由于恶劣的天气。英国央行希望该数据能被上修，本季度的经济能大幅增长0.4%。这一切将在8月份的紧缩政策中扮演重要角色。　　荷兰合作银行外汇策略主管弗利（Jane Foley）表示：“我们现在知道，英国央行会关注经济数据。这表明，减少指引将更合适。”责任编辑：陈平 