　　　　【时局分析】：　　当前市场，最为火热的焦点无疑是美国单方面退出伊核协议这件事，此事还未正式确定前，就被市场炒得沸沸扬扬，避险情绪开始不断酝酿，而在凌晨时段，特朗普正式签订协议，确认单方面退出伊核协议，实锤了市场猜测，避险情绪进一步被升温，种种迹象表明，这些都是对美元的利好。　　对于美国单方面退出伊核协议这件事，校立认为是种必然，因为退出伊核协议对美国而言，无疑是利大于弊，简单点说，退出伊核协议就有以下两方面好处：　　1、 美元需要持续上涨，就需足够的刺激因素，如果只靠不断加息来拉动市场，势必有些独木难支；而美国宣布退出伊核协议后，市场避险情绪将会被炒作升温，这会导致市场对于美元的渴望，从而推动资本回流美国，有利；　　2、 美国单方面宣布退出伊核协议，也就确认了中东摩擦将成为未来一段时间的焦点，随着时间推移，中东摩擦将会给国际油价带来支撑，这样会给产油国带来实质性利好，而美国目前也正在大肆销售石油，国际油价上涨将给美国带来实质性利润增长，从而部分抵消美元指数上涨所带来的一些负面效应，顺带还能给发展国家的经济发展带来一些压力，可谓一石二鸟；　　综上所述，美元单方面宣布退出伊核协议，也是有考量而为绝非一时冲动，大家都在说特朗普是个容易冲动的人，但校立认为特朗普其实粗中有细，是个非常精明的人；因此，美国退出伊核协议，整体是利大于弊。　　最后简单说说昨日的分析，一开始校立观察到市场上并无什么可炒作的要素，进而给予市场会逐渐趋于冷静期的判断，建议短线看空美元看多非美，但百密终有一疏，校立未能提前判断出美国方面会突然宣布退出伊核协议，从而造成了判断上的失误，给大家带来了一些损失，在此说声抱歉。　　【交易策略】：　　欧元/美元：　　昨日对于欧美的判断失误，校立认这事，主要还是因为误判了，没有预判出美国会突然使出退出伊核协议这招，导致方向判断完全错误，在此表示抱歉；今日这个节奏我们重新找回，整体还是倾向于看多美元看跌非美，给予偏谨慎的布局单，大家酌情参考操作，轻仓：　　1.1880~1.1890区间买入，止损25点，目标1.1860、1.1840、1.1810。　　阻力位（沽空区间）：1.1880~1.1890　　美元/日元：　　今日第二操作货币对，校立建议选择美日，因为经过多日酝酿和消化，美日将有机会重启上涨行情，这对于看多美日来说是有利，所以今日可选择机会做多美日，给予下列建议，大家酌情参考操作，轻仓：　　109.15~109.25区间买入，止损20点，目标109.45、109.65、109.85。　　支撑位（买入区间）：109.15~109.25　　现货黄金：　　先说说昨日黄金行情，整体走势其实是一种宽幅震荡行情，先受美元带动不断下跌，最低触及1306附近，随后又在美国宣布单方面退出伊核协议的刺激下开始反扑上涨，这一来一回造就了黄金昨日的震荡行情，最终日线收定一根长下影小阳线，但由于是处于区间中部，所以信号比较混乱，没有什么指引，大家要注意过滤。　　再来看看今日黄金走势，很明显，目前处于“外界干扰状态”，受美元不断走强影响，金价再度走出下跌行情，这可以说与昨日的长下影阳线形成了鲜明对比，市场对于再度试探低位支撑的意图也在不断增加，毕竟美元持续走强，对于黄金的拖累比较大，而市场上没有刺激因素出现情况下，黄金被美元拖累下行的可能性也不断增大，所以今日黄金走跌并不奇怪，但有一点很重要，就是当金价达到重要参考点和价位的时候，市场会怎么反应？今日校立建议着重观察两个点位——1306和1303附近，因为这两个点位才是最有参考意义的点位，到底是企稳反弹？还是直接下破？将会由市场给出答案。　　今日，校立建议稳健的朋友选择观望，观察一下黄金到底是企稳还是下跌？等后市局势明朗后再进行交易。激进的朋友可以选择1306和1303这两个点位尝试低多，如果能吃点反弹则很好，但如果市场直接破位，记得带上止损，做好保护。　　最后祝交易顺利！责任编辑：何凯玲 