　　综述新浪外汇讯，周末中美经贸磋商传出大消息：中美贸易战停火！对于金融市场而言，这可谓周末最为重磅的一则消息。本周市场将继续对该消息进行消化，与此同时，美联储方面的消息可能也会对本周市场走势产生重大影响。　　接下来本周投资者将聚焦美联储会议纪要和美联储主席鲍威尔讲话，若措辞鹰派，有望推动美元进一步走强，而金价可能会受到打击。　　今日需要关注的数据不多，仅有美国4月芝加哥联储全国活动指数和加拿大截至5月18日当周全国经济信心指数两项数据值得大家进行关注。　　外汇：周一暂时持稳，个别货币分别表述如下：　　/美元　　汇价走低后持稳，高见1.1779，低见1.1742。美元指数在美债收益率飙升升温美联储年内加息预期和美联储官员偏向鹰派的言论支撑下走高是施压欧元走软的主要原因。不过，时段内欧元区表现良好的经济数据和投资者在中美贸易谈判仍存不确定，限制了汇价的下跌空间。后市支撑位1.1650，阻力位1.1850。　　预测：汇价走软可能性较大　　/美元　　汇价小幅走低，高见1.3483，低见1.3425。美元指数在美债收益率飙升和美联储年内加息预期升温的支撑下走高是施压英镑下挫的主要原因。此外，英国首相特蕾莎．梅明确表示将退出关税联盟，英国硬脱欧忧虑重燃也是施压英镑走软的重要因素。后市支撑位1.3350，阻力位1.3550。　　预测：汇价暂时持稳可能性较大　　美元/日元　　汇价走高后持稳，高见111.12，低见110.72。美元/日元的上行压力将在一段时间内由美元的走强所驱动。新兴市场货币的趋弱也是美元走强的原因之一，落后的经济改革以及政府的不确定性使得新兴市场困境重重。最近美元继续上扬的基调将可能在未来一周内持续。后市支撑位109.88，阻力位110.43。　　预测：汇价持稳震荡可能性较大　　现货黄金　　金价持稳，高见1291.21，低见1288.20。因周末消息显示，在经过谈判之后，美国同意减少对华货物贸易逆差，市场避险情绪大幅缓解。黄金盘中震荡交投于1290美元/盎司附近，本交易经济数据较为清淡，在缺乏基本面因素进一步推动的情况下，料金价将继续维持震荡趋势。后市支撑位1268.00，阻力位1294.00。　　预测：汇价可能性较大　　2018年5月21日星期一外汇交易提示：　　05：00 韩国 4月生产者物价指数（年率） 低 1.4% ----　　06：45 新西兰 第一季度零售销售（季率） 中 1.7% 1.0%　　07：01 英国 5月Rightmove平均房屋要价指数（年率） 中 1.6% ----　　07：50 日本 4月季调后商品贸易帐（十亿日元）（海关） 中 119.2 113.2　　16：00 台湾 4月外销订单（年率） 低 3.1% 7.1%　　16：20 台湾 第一季度经常帐（百万美元） 低 26577 ----　　16：30 香港 4月综合消费者物价指数（年率） 低 2.6% ----　　20：30 美国 4月芝加哥联储全国活动指数 中 0.1 ----责任编辑：陈平 