　　来源：Investing.com　　经济学家、区块链专家Alex de Vries近期在学术杂志《Joule》上发表的最新文章中称，比特币开采将在2018年之前消耗掉世界能源的0.5%．　　Alex de Vries指出，目前比特币开采的电力约为2.55亿瓦，未来将消耗7.67亿瓦，而爱尔兰的电力消耗是3.1 亿瓦和奥地利消耗电力8.2 亿瓦。　　2018年2月中旬，就有报道称，冰岛的加密货币开采所消耗的电力将会超过2018年全年全冰岛的所有生活电力消耗。　　而除了挖矿会消耗电力，比特币网络处理单笔交易时也将消耗电力，所消耗的电力足以支撑荷兰一个普通家庭一周的日常生活，随着比特币交易次数不断增加，这一部分的电力消耗也在呈指数倍上涨。Alex de Vries认为到了年底，比特币所消耗的总电力将达到7.7千兆瓦，而这个消耗相当于奥地利全国的用电需求。　　不过，从另一角度来说，尽管比特币挖矿的年耗电量相当于全球总耗电量的0.2%，但这个数字与处于“关闭”或“待机”状态下的电子设备消耗的电量相等。根据2015年的一项研究，仅在你美国，处于“关闭”或“待机”状态下的电子设备消耗的电量价值就达到64亿美元。　　同时，还有报告称，进行比特币交易需要耗费的电力所产生的碳排放一年是770万吨，比特币的能源使用问题的确很大，并且正在迅速扩大。　　分析提出，加密货币失去动力或者会让这样的能源消耗消停，同时，闪电网络这样的解决方案，或许也有助于提高网络吞吐量，从而降低加密货币的用电量和碳排放问题。　　此外，Alex de Vries表示，由于电力成本占到比特币挖矿成本的60%，矿工自然会向电价便宜且气候有利的地区涌动，比如在气候寒冷的国家挖矿就无需给服务器降温。尽管中国仍然是矿工的主要聚集地，但现在美国、加拿大、冰岛、瑞典和格鲁吉亚都有些大型挖矿企业。责任编辑：何凯玲 