　　FX168财经报社（香港）讯 周四（4月26日），/美元窄幅震荡交投于1.2179水平附近，亚盘市场整体交投较为清淡，投资者将目光集中于晚间的欧洲央行利率决议以及美国耐用品订单数据。　　丹斯克银行分析师认为，近期欧元整体将震荡交投于1.21-1.26这一区间内，如果欧银决议能助欧元升破这一区间的话，那么欧元接下来更大的上升空间。预计，欧元/美元3个月目标价格为1.23，6个月目标价格为1.25，12个月目标价格为1.28。　　（欧元/美元1小时走势，来源：FX168财经网）　　丹斯克银行表示，欧元区公布的经济数据显示，经济增速依旧较为疲软，与此同时，美国得的经济数据却能够勉强迎头赶上。不过，全球经济增速放缓可能会使得美国PMI以及ISM等经济数据面临下滑的影响。贸易战风险以及欧元走强仍可能是欧元区经济下滑的风险。　　预计，欧洲央行仍将逐步推进货币政策正常化，但其前瞻性指引将逐渐改变。欧洲央行实施加息的可能性在不断扩大，此外，预计美联储年内将至少加息两次，三次加息的可能性也正扩大。　　丹斯克银行指出，在贸易战的情况，欧元理论上会得到支撑，随着美元套利货币性质表现的越来越明显，地缘政治危机不再是美元的支撑因素。不过，从短期来看，如果美国经济增速和美股财报好于预期的话，那么随之进入美国的股票资金流将会对欧元/美元形成一定的打压。不过，从中期来看，欧元区相对美国的资产吸引力正在上升，同时考虑到估值问题，这些因素将在未来6-12个月中支撑汇价。 责任编辑：郭建 