　　日元头寸呈中性，美日仍偏上行（USD/JPY）新浪外汇讯，前言：周五（5月18日）美元/日元继续攀升，创四个月新高，目前交投在110.90附近，此前一度触及111.00大关。美元/日元在未来2-3日内可能会升至112水平，随后可能停滞。在利率波动性不增加的情况下，短期内中性的日元投机性头寸水平，以及继续走高的美债收益率将成为支撑美元/日元的因素。　　在技术面上，美元/日元近期突破200日均线110.20、2月2日高点110.48和55周均线以及2017-2018年下行趋势线，打开升向2015-2018年下行趋势线112.12的大门。日图看较倾向于逢低买入。近期上行动能较强，随机指标暗示短期有上涨的可能。　　总结：只要美国固定收益市场的波动性仍然较低，美元/日元仍将受益于美国国债收益率的上升。但10年期美债收益率上行动能已经弱化，相信这会令美元涨势遭受抑制。目前市场对日元的仓位较轻，没有明显的看多/看空偏向，这令美元/日元更易上行。美元/日元走势仍偏多，下一关键枢纽位于111.31。上方阻力位111.65，下方支撑位110.30。　　市场消化退欧新闻，后市仍看跌（GBP/USD）　　前言：英镑/美元上周五收跌0.35%，报1.3467，周线下跌0.55%。英国脱欧后与欧盟关系的不确定性在上周对英镑产生了影响。英国是否继续留在关税同盟内的消息影响了市场，英镑最初上涨，然后回落，周五进一步下跌。但英镑下跌的最大原因还是经济疲软，市场对英国央行加息的预期发生了急剧转变。　　在技术面上，虽然上周汇价短暂升破了100小时和200小时的阻力压制，但位于1.3550水平的周线级别阻力位仍对多头走势有所抑制。英镑/美元4小时级别的55SMA及200日线均线所在位置1.3570进一步向多头施以压力，料价格日内不会进一步较大向上突破，技术指标显示本周后市仍看跌。　　总结：投资者目前看来正在消化周四发布的关于英国退欧的新闻。而美元价格走向仍是本周英镑/美元动能的重要驱动力。英镑汇率目前看来相对较低，但能否在中期内保持如此状态还将取决于未来的数据表现。下周零售销售数据将成为英镑走势的关键，一旦表现向好，英镑将重新迎来买盘青睐。上方阻力位1.3610，下方支撑位1.3300。　　商品价格提供支撑，料区间交投（AUD/USD）　　前言：周五（5月18日）澳元/美元窄幅整理，最新交投于0.7510一线。上周美债收益率大幅飙升，带动美元兑主要非美货币全线上涨。不过，澳元的跌势却并不明显。4月份就业人数变化达到2.26万人，轻而易举地超过了2.03万人的预估。但尽管短期出现了这些利好消息，但澳元的长期前景并不乐观。　　在技术面上，澳元/美元上日未能收于0.7535上方，仍维持澳元的中性立场不变，即使目前料将进行整固和横向整理，预计将在0.7445/0.7580区间内交投。值得注意的是，潜在倒置头肩形态底部依旧有效。如果失守，则直接看空至0.7379。　　总结：尽管美国10年期国债收益率升至七年高点，但澳元/美元上周跌幅相当有限。缘于大宗商品价格一路飙升，从而帮助缓解了部分利率差异的影响。假如大宗商品价格依然受到支撑且股市波动性保持在低位，那么澳元/美元应会主要交投于0.7450-0.7600区间，不过澳元交叉盘料走强。上方阻力位0.7570，下方支撑位0.7416。责任编辑：陈平 