　　　　美国债息突破向上，地缘政治乌云笼罩，新兴市场危机四起。上周，全球风险资产价格在诸多利空消息的簇拥下艰难前行，而从雷亚尔到的诸多新兴市场货币，则深切地感受到了美元升值带来的压力。　　美国债息突破向上，地缘政治乌云笼罩，新兴市场危机四起。上周，全球风险资产价格在诸多利空消息的簇拥下艰难前行，而从雷亚尔到兰特的诸多新兴市场货币，则深切地感受到了美元升值带来的压力。　　据彭博社报道，随着创下自2015年以来的最长涨势，MSCI新兴市场货币指数上周五收于200日均线之下，这是一年多以来的首次，预示着新兴市场货币可能蒙受更多的损失。　　　　对于GAM UK Ltd．的保罗·麦克纳马拉（Paul McNamara）来说，　　彭博社的图表显示，当前美元与新兴市场货币之间的负相关关系正在加深。　　　　彭博巴克莱新兴市场本币政府指数（The Bloomberg Barclays Emerging Markets Local Currency Government Index）今年已下跌2.8%，至去年11月以来的最低水平，原因是美元走软拖累了以美元计的回报率，同时美国国债收益率上升也降低了发展中国家的利率优势。对于去年风靡一时的资产类别来说，这是一个明显的转变。　　荷兰合作银行（Rabobank）策略师Piotr Matys表示：“除非未来一周公布的美国新数据令人失望，否则新兴市场货币料将难以收复近期对美元汇率的跌幅，后者持续受益于美国国债收益率的上涨。他表示，市场预计美联储今年将至少再加息两次。　　值得一提的是，新兴市场货币的抛售也正在伤害该地区的其他资产。新兴市场政府债券上周连续第六周下跌，为2016年以来最差表现。与此同时，上周新兴市场股市下跌了2.3%。　　责任编辑：郭建 