　　　　　　　　“地租：中国是美国的9倍；　　物流成本：中国是美国的2倍；　　银行借款成本：中国是美国的2.4倍；　　人工成本：美国是中国的2.57倍．．．．．．”　　　　“跟2015-2016一样，只是上一回是驱动居民猛加杠杆买房子．．．．．．有种‘撕裂出来的口子’的画面感，有股‘狠’的感觉。”　　以上，天风证券首席经济学家刘煜辉在一次内部分享中，对中美关系做的预判，延续生猛的风格。　　去年11月，刘煜辉曾放猛话提醒：“对房地产这个最棘手问题的处理，我们采取的策略或是我们长达90年的革命斗争史总结出来最成功的政策，我找了个典故叫‘半渡而击’，再厉害的敌人，诱敌深入予以聚歼。”　　对内是诱敌深入，对外会如何？市场又会如何？这次因为是内部分享，他刘煜辉大胆敲警钟：“522是敏感的窗口，交易希望从中获得的信号不言而喻。信号的感觉：或是大涨，或是大跌。眼前苟且的平静不会是个稳态。”　　“聪明投资者”独家发布刘煜辉的内部讲话纪要，未经许可，严禁转载。　　522是一个重要的观测时间点：500亿美元关税的政策咨询结束日。　　床铺（川普）的“推”平静了好几天了，和习主席也电话了，我们的外交部、官媒也降低了情绪的调门。我们在周边频频在调整关系，中日、中朝、中韩、中和东盟。　　似乎都在为第一个敏感时间点准备着什么？希望避免TRIGGER（扣扳机），至少能延到第二个敏感时间点（7月1号）再决定。别一下聊死了，还能留出更多的时间讨论。　　我想表达几个判断，供批判学习。　　1，当下中美之博弈矩阵，技术层面操作空间有限，都是明牌，谈判桌上的TEAM（团队）是“螺蛳壳里做道场”，木有太多办法。　　2，我个人认为，522不是那种很标准的“懦夫困境”的博弈矩阵。因为双方的支付函数中的“害怕值”并不对等。（拐弯，直行）可能会出现，但如果一方计算失误的话，（直行，直行）也是可能发生的。　　（1）过去四十年是冷战的铁幕徐徐降下的四十年。至此世上　　（2）我们可能过于聚焦床铺（川普）作为商人的“交易”特性的一面（认为他唯利是图，以为以利诱之而擒之），而产生了认知的“幻觉”。　　（3）我们很大程度上漠视了床铺（川普）政治集团身后所代表的政治理想：“反建制”（大资本、大金融、大科技，过去四十年的既得利益），建制的坚硬利益共同体恰恰是我们，而将两者结合的纽带叫“全球化”。　　所以“文明的冲突”、“修昔底德”这些政治学的符号，显得有些逻辑跳跃，那只是盖在“底层”逻辑之上的一抹“油彩”。　　（4）不揭开“底层逻辑”，你可能体不到“清算”的味道。全球化给过去四十年的世界格局、美国和西方的内部的经济、社会和政治的结构断裂造成了怎么的冲击。　　　　3，既然是“清算”，所以床铺（川普）的“牌”已经开出：对外提关税（制造全球化的摩擦成本），对内大幅降企业所得税。其他中美的“牌”其实也开出来了。　　（1） 　　（2） 物流成本：中国是美国的2倍；　　（3） 　　（4） 电力/天然气成本：中国是美国的2倍以上　　（5） 蒸汽成本：中国是美国的1.1倍；　　（6） 配件成本：中国是美国的3.2倍；　　（7） 税收成本：美国税收优惠力度大；　　（8） 清关成本：美国无需支付进出口清关成本　　（9）　　（10）折旧成本：美国是中国的1.7倍；　　（11）厂房建设成本：美国是中国的4倍　　剩下的就是告诉全球资本，你们自己看着办，食材都齐了，做什么菜看你们自己了。　　4，贸易战上拖长时间对峙的结果，供诸位思考。我们的“胀”事实上已经冒出来。如果你要讨论CPI（消费者物价指数），那我们就只能请你去找“非交易”领域的筒子去讨论，交易层面有意义的只有货币购买力。　　很多同志对通货膨胀可能是既熟悉又陌生。你且可以抛掉那些以往进入你脑海中的各种庞杂的通膨的概念，只去感受一下我跟你讲的这个“通膨”。　　成都最近五万四千人摇号求签四百套房，中签率只有0.78%。最近TF跌得蛮厉害，其实资金面还尚好的情况下。　　“胀”是什么？ “胀”是货币购买力。　　跟2015-2016一样，只是上一回是驱动居民猛加杠杆买房子，需求扩张向上拉出的产出缺口（学宏观的研究者都知道这就是理论上的“胀”，模型中的“胀”）；　　有种“撕裂出来的口子”的画面感，有股“狠”的感觉。　　5，美帝会怎样，我只是感觉很多同志觉得我们不好能把美帝拖下来，美帝甭想好，或者美帝怕股票下跌，股票一跌经济就扛不住，这些个想法怕是要修正。　　很多筒子对美帝经济的影像可能还是停留在“老照片”中，印钱、加杠杆、股票财富效应、然后是EM的需求盛宴，我们能蹭便车，大家还是紧紧地绑在一起，就像过去四十年全球化一样；　　是不是有点漠视了当下供给侧的全球资本争夺，基建翻新，特别是能够让美国的技术领先优势进一步扩大的基础设施建设，例如新能源、大数据，乃至5G通讯，生产函数的改造。　　6，最后提一个问题：贸易摩擦、逆全球化的成本谁来负担？供思考。很简单。　　7， 2016年底我讲过我们非常需要战略缓冲期“打扫房子”。一年多过去了，时间不够用。但木有办法，　　8，感觉522是敏感的窗口，交易希望从中获得的信号不言而喻。信号的感觉：或是大涨，或是大跌。眼前苟且的平静不会是个稳态。责任编辑：何凯玲 