　　消息面：新浪外汇讯，近期上涨的势头不减，加上即将到来的六月份美联储议息会议，加息基本上是大概率事件，但市场担心更多的却是6月加息幅度会有多大，而从以往的加息来看，在加息前的预期会促使美指继续走强，黄金上行恐怕会更加困难。　　中美第二轮谈判结果是积极的、富有建设性的，中美双方都以更加务实的立场参与谈判，这就缓和了市场关于中美爆发贸易．战的担忧。中美贸易顺差减少支撑继续强势与美债利率上升，相应对黄金白银等避险资产形成利空。　　现货黄金技术分析：　　黄金就从日线形态来看当前布林带呈开口向下的态势放量运行，k线运行在下轨上方。在上个交易日中黄金上方最高运行至1294附近，下方最低运行至1286附近，于1293附近收盘，最终以一根带有较长下影线且略带上影线的小阳柱体k线形态结束了一天的行情走势。当前日线呈三连阳的态势向下放量运行。均线指标呈空头势能向下排列运行。MACD绿色动能柱开始减弱0轴下方的金叉即将形成。RSI和KDJ略显的呈多头势能向上排列；从四小时线来看当前布林带呈缩口向下的态势放量运行，k线运行在中轨下方，在上个交易日中黄金在午间欧盘时段下方触及到日内低点1285附近后开始向上回升，直至收盘呈三连阳上行。当前均线指标呈多头势能向上排列放量。MACD红色动能柱向上放量运行0轴下方的金叉持续向上放量运行。RSI和KDJ呈多头上行；从小时线来看当前布林带呈开口向上的态势放量运行，k线运行在中轨上方。早间黄金开盘于1290附近，开盘后短期内出现小幅向上冲高回落。在上方触及到当前高点1292附近之后开始向下回落。当前均线指标呈空头势能向下放量运行。MACD红色动能柱开始减弱0轴上方的死叉即将形成向下放量运行等待指标的确认即可。RSI和KDJ呈空头势能向下排列运行。就当前的技术指标来看日内黄金在亚盘时段的操作中还是以逢高做空为主。同时上方注意关注1295-1297区间内的压力作用，下方注意关注1285-1283区间内的支撑作用。　　现货黄金操作策略：　　1．建议上方1295-1297做空，止损1300，目标看1292-1287　　2．建议下方1285-1283做多，止损1280，目标看1288-1293责任编辑：陈平 