　　新浪财经讯 5月21日，中间价报6.3852，上一交易日中间价报6.3763，贬值89个点，创1月24日以来最弱，并继续弱于市场预期均值。　　　　5月18日，美指最高触及93.84，再度刷新去年12月19日以来的最高水平。当日收于93.66，自4月17日从当日低点89.23上涨以来，阶段涨幅已接近5%。　　上周以来，美债收益率的上涨成为了美元指数走高的助推器。等货币的下跌也在一定程度上支撑了美元走势。分析人士认为，后市美国通胀预期以及引发的美联储货币政策猜想将成为美元能否继续走强的关键因素。　　　　美元近期连续上涨，最大的助推器是美国国债收益率持续上升，美国经济数据，特别是制造业和就业数据强劲提振投资者对美国经济的信心。目前，美国10年期国债收益率已升至2011年7月以来最高水平。美国10年期国债收益率上周五涨至3.12%，本周涨15个基点，为2月2日以来最大单周涨幅。　　三菱日联信托银行外汇和金融产品交易经理表示，最近的经济数据强劲缓解了对国债收益率攀升压制经济增长的担忧，美元目前受到投资者青睐。另外美国经济相对于欧元区或英国的表现较好，市场对后两者经济增长减速的担忧挥之不去。　　与此同时，欧元近期跌跌不休也是美元走强的重要原因。由于一系列欧元区经济数据低于预期叠加意大利政坛危机发酵，自4月下旬以来已下跌近5%。欧元是美元指数一篮子货币中权重最大的品种，与其说是美元走强，倒不如说是欧元太弱。欧洲央行原定计划在9月或12月结束量化宽松措施，但是可能会被迫推迟加息步伐。未来如果欧元区经济持续低迷，紧缩步伐停滞，则会进一步推动美元走高。　　另外，原油价格走高也成为了市场的聚焦所在，投资机构纷纷调高了对油价的后市预期。油价的上涨若推升了通胀，就可能进一步提升美联储加息次数的可能性，并对美元构成进一步支撑。据CME“美联储观察”联邦基金利率期货走势暗示，美联储今年加息四次概率已超过40%。　　　　北京时间5月20日清晨2时许，据新华社报道，中美双方在华盛顿就双边经贸进行了建设性磋商，并发表联合声明：此次中美经贸磋商的最大成果是双方达成共识，不打贸易战，并停止互相加征关税。　　根据会后声明，中美双方同意，减少美对华的贸易逆差；中方加大美国购买商品与服务；增加美国农产品和能源出口；重视知识产权保；鼓励双向投资等等。在距离美国301调查制裁落地仅有为数不多的十余天时间里，得益于上述共识的达成，困扰全球市场的数月来的中美贸易战疑云最终避免。　　　　随着美国十年期国债收益率站稳3%，美元指数突破93，香港、阿根廷等经济体都遇到了利率上行、本币贬值的压力。随着中美利差收窄，人民币汇率近期也出现了贬值倾向，如果贬值压力延续，市场将受到怎样影响？　　中银策略分析师认为，近期美国经济数据整体依然强劲，核心的失业率指标处于2000年以来的底部，通胀朝着2%的目标前进，联储对于经济相对乐观，今年大概率还将有2-3次加息过程，中性联邦基金利率水平在2.5%左右。假定联储的货币政策方向不会变，那么美债利率仍然将上行，在欧洲、日本等国央行的货币政策距离转向正常化还有一段时间的前提下，美国与全球货币政策方向的差异将助推美元指数上行，中国在内的其他新兴经济体将受到本币贬值的压力。　　　　美元暂时走强，事实证明，年初表现优异的新兴市场近两个月风雨飘摇，股市、汇市、债市遭受重挫。　　在俄罗斯遭遇滑铁卢后，5月3日，阿根廷货币比索再度暴跌8.5%，为近两年半来最大跌幅。为阻止比索的进一步贬值，4日，阿根廷一周内第三次上调了基准利率；5月18日，印尼盾兑美元一度跌逾0.5%至14115，跌至2015年10月以来新低，“印尼40%的债券由外资持有，因此当市场情绪逆转时，资本外流将导致本国货币出现巨震，这并非因为其经济基本面转差或外汇储备不足。”西太平洋集团分析师陈淑贤称。　　年初至5月初，卢布、雷亚尔、、印度卢比兑美元累计跌幅分别达8.49%、6.12%、4.27%和3.17%，这些变化加上弹性不足，无形中增加了人民币汇率指数的上行，人民币也成了外资机构眼中的避险货币。　　大华银行中国金融市场部副总经理兼交易主管林念指出，如今市场人民币的多空双方力量相对均衡，再次看空美元目前有些言之过早，“美元近期是正常的筑底反弹，预计今年金融市场价格波动性较大，美股在高位回调的过程中，美债债券收益率有持续上升压力。就技术面来看，美元指数到95上方会有压力，在不确定性加剧的背景下，交易策略可以注重经济数据与市场预期之间的差异，所提供的较佳风险回报点。”责任编辑：何凯玲 