　　新浪外汇讯，美元方面因美国通胀数据低于预期压制美元上行，对黄金形成较大提振，给了多头一丝喘息机会。上周四发布的CPI数据大幅利多，这暗示着通胀稳步提升。在楚志看来美元最近闪耀的光芒将会褪去，因美国经济力道和利率上升对汇率的支撑超不过三个月，通过对美元这波走势三大影响因素及其临时本质的分析，熊楚志认为美元上涨空间不大。　　美国总统特朗普宣布退出伊朗核计划协议后第三天，以色列猛烈空袭叙利亚境内伊朗目标，报复伊方的火箭．弹袭击。美国白宫力挺以色列。美国白宫：美国呼吁所有有责任的国家对伊朗施加压力，改变其危险行为。伊朗的伊斯兰革命卫队倾注资源来对中东地区的稳定造成影响。伊朗对沙特和以色列的行动威胁地区安全。伊以冲突激烈，又有美国对伊朗施压。地缘局势令避险升温，会给黄金带来支撑。　　黄金走势分析：　　目前技术面来看，日图布林带三轨朝下缩口运行，MA5均线上穿MA10均线交金叉上行，K线收在布林中轨下方，MACD快慢线位于零轴下方交合行将呈金叉上行红色动能初现，KDJ三线呈金叉强势向上发散运行，行情空头暂缓有一定的反弹趋势；4小时图上，布林带缩口运行，MA5均线呈金叉向右走平，K线收在布林中上轨之间，MACD快慢线位于零轴上方运行快线拐头朝下运行红色动能逐步缩量，KDJ三线交死叉向下发运行，金价短线有一定的下行势能。　　综合来看，本周自93高位逐渐承压回落，黄金顺势吹响反攻号角。加之美国诸多经济数据表现不佳，黄金走出V型反弹走势。黄金周线收盘上涨0.31%，报1309美元/盎司，最高冲击1326美元，最低下探1304美元，结束了连跌三周走势，行情表现一定的反弹趋势，对于下周的走势来看，结合美经济数据的表现不佳及市场美伊间的紧张局势将为金价提供支撑，黄金守住千三关口还是会向上进攻。目前短线关注1326关键阻力位的压制，这一线强势突破上方空间还将进一步打开。下周初日内短线操作上来看的话，建议低多为主，高空为辅。上方关注1326一线阻力，下方关注1316一线支撑。　　黄金操作建议：　　（1）不破1316反弹1318一线做多。止损4美金。目标1324　　（2）上冲1326一线不破回落1324下方做空。止损4美金责任编辑：陈平 