　　新浪财经讯 5月18日，中间价报6.3763，上一交易日中间价报6.3679，贬值84个点。　　　　随着美国通胀水平的进一步走高，全球市场的逻辑正在发生巨变。当地时间5月15日，10年期美债收益率再次升破3.05%关口，创2011年以来新高。而5月16日，两年期美债和德债利率之差已经高达315个基点，上一次两者差距如此还是在29年前。5月18日，美国30年期国债收益率上涨至3.2595%，创2014年9月以来新高。　　在美元持续上涨的基础上，连续下跌，而新兴市场货币更是惨遭血洗，阿根廷、土耳其之外，南非、埃及等国也在金融危机的边缘。　　　　尽管依然维持强势格局，但随着其上涨态势放缓，人民币汇率止跌回稳迹象明显。5月17日，中间价调升66个基点，报6.3679，终结两日连贬。　　受此影响，昨日境内银行间外汇市场上，在岸人民币兑美元汇率高开逾50点报6.3658元，开盘后快速反弹并触及6.3551元的高点，涨幅一度达154点，随后于高位窄幅震荡许久，下午则逐渐收窄涨幅，16：30收盘报6.3671元，较上一交易日上涨14点，结束此前三日连跌。　　全球汇市方面，继16日冲高回落后，美元指数17日涨势放缓，盘中触及93.1129的低点，跌幅近0.3%，尽管随后又重回涨势，不过主要非美货币由此获得一定喘息，这也是昨日人民币汇率止跌回稳的主要原因。　　　　市场人士指出，美国相对欧洲更显强劲的经济复苏为美元回归强势提供了支撑，但随着美元通过上涨逐渐修复前期与基本面的背离，未来上涨的空间可能受限，对应未来人民币汇率下调的空间也有限。　　国金证券指出，近期美元指数上行反映了美欧经济基本面和货币政策的差异。一方面，近期美国经济相对欧洲更为强劲，逆转前期欧洲超预期复苏的相对强势，“美强欧弱”的格局促使美德利差持续扩大，支撑美元指数上行。另一方面，从货币政策来看，美联储加息预期升温，欧洲央行“按兵不动”，这导致美德利差进一步扩大，促使美元指数上行。　　不过中信证券固定收益首席明明指出，从经济基本面和宏观政策的角度来看，预计美元未来上涨幅度有限。从经济基本面来看，美国经济复苏已经步入下半场，后续动力不足。一是近期美国实际利率再次回升，可能会抑制美国经济复苏的进程。二是非金融企业部门的资产收益率逐步走低，美国企业盈利状况的持续低迷也使得美国经济复苏的可持续性存疑。　　市场人士认为，美债利率短期快速上行后可能有回调压力，美元涨势也出现放缓迹象，同时逢高结汇操作会冲淡强势美元影响，市场对人民币汇率的预期也依然稳定，未来人民币汇率总体持稳的运行态势不变。责任编辑：郭建 