新浪外汇讯，牛汇5月21日讯——周一亚洲时段，黄金震荡走低。尽管部分国家保持去美元化思维大买黄金，但因避险情绪消散致黄金多头失去信心。同时，美国本身的政局稳定以及财政状况趋好使得黄金进一步承压。　　周一（5月21日）亚洲时段，由于中美已达成停止互相加征关税的共识，缓解了市场对于中美贸易摩擦升级的担忧致风险偏好上升。受此影响，金价小幅低开但未进一步创出上周四（5月17日）1285.24美元/盎司的新低，现报1287附近。　　金价短线走势纠结因美.朝峰会、美国对欧盟的关税制裁仍可能助力避险情绪的升温。同时，部分国家的去美元化思维从而大买黄金也一定程度上推升了黄金的需求。最后美国自身面临的财政、政治问题也或制约了的上涨，给予黄金喘息的空间。　　避险情绪升温有待时日　　美.朝峰会略有插曲但不会“倒带”　　上周，因不满美国与韩国的联合军事演习，朝中止了原本预计举行的北南高级别会谈，并警告造成这一局面的美国也应对提上日程的朝.美首脑会晤的命运三思。至此，朝半岛局势的关系又变得微妙起来。回想起半个多月前朝.韩领导人还携手跨过军事分界线，板门店宣言也墨迹未干，甚至朝也应允承诺开始关闭核设施，但如今却突然变卦，这一幕不禁让人唏嘘其背后的玄机也值得推敲。　　有两种假设，一是如果做最坏打算，倘若朝确实改变弃核的想法，那将致使半岛局势重回今年1月之前的剑拔弩张的局面，对于金价的提振效果显著。目前来看，这种情况概率较小，此次朝高调叫停“高管会”更有可能是想以此来作为“特金会”谈判前的筹码，目的就是最大化朝从美方获得的受益，包括援助、签和平条约及获得安全保证的手段。因此，军演只是一个幌子，是谈判前的一个插曲，而事件的进程不太会“倒带”。这或预示着未来，至少在朝半岛局势方面对金价的提振有限。　　美国对欧盟制裁将成黄金上涨契机　　尽管朝局势难以“死灰复燃”，但美国与欧盟的关系却陷入僵局。美国在大限之前推迟了对欧盟钢、铝关税的制裁至6月1日，并以此作为要挟的筹码，现在距离目标时间越来越近，但谈判的进展却不尽人意。欧盟最近发声明表示准备自6月20日期对从美国进口的大米、玉米、花生酱和钢材等商品征收25%的对等关税，以报复反制美国不平等贸易政策，或预示着这次欧盟不会轻易妥协。　　这一点可以说在意料之内，早在本月初美国延长对欧盟制裁日期时，欧盟就表示了强烈不满，并表态不接受美国以国家安全为由征收关税，称此举仅仅是为了保护美国工业，并向WTO提起了贸易磋商。目前事件还在进一步发酵中，但料6月1日前极有可能不会有满意的结果。　　对抗美元霸权、对冲本币风险成黄金大买家的推手　　虽然一、二季度是传统的黄金需求淡季，但这并不妨碍各国为对抗美元霸权抑或是对冲本国货币风险而对实物黄金的需求。　　俄罗斯挑战美元霸权，长期增持黄金　　具体第一季度，俄罗斯作为最大买家净增加了41.7吨黄金，目前俄罗斯的官方黄金储备达到1857.7吨，高于中国的1842吨，成为全球第五大黄金储备国。尽管油价的上涨给俄罗斯带来一定程度的贸易盈余，但在全球大多数国家贸易赤字的背景下，抛售美债仍是他们买入黄金的主要手段。据悉，俄罗斯的美债持有量在2017年11月达到了峰值，而后一直抛售美债，目前已减持了大约110亿美元的美债。　　近阶段美国对俄罗斯大亨以及实体企业的制裁，引发了俄罗斯股市和汇市的大震，在美国对俄罗斯关系日益恶化的背景下，俄罗斯远离美元霸权的问题也刻不容缓，逐渐退出对美元的依赖将是一个长期国家战略性问题。目前俄罗斯黄金储备已经连续37个月增长，并寄希望于通过黄金来挑战美元的霸主地位，所以料持续囤金将成为常态，这或对于金价长期需求给予支撑。　　严重贬值致黄金需求飙升　　同样的推崇去美元化的还有一些新兴市场国家，但他们的目的并不是挑战美元支付体系而是对冲本国货币的贬值， 往往预示着该国法定货币的“大难临头”。　　土耳其里拉最近兑美元今年已经累计贬值超15%，是即后第二惨的新兴市场货币。因本国央行对冲风险的需求，以及当地人民出于保值财富而对于黄金的投资的需要。土耳其当前的黄金持有量几乎较去年5月翻了一倍。　　土耳其2017年的黄金储备达到了565吨的纪录新高。从2016到2017年，土耳其的黄金进口量从106吨增加到了361吨，翻了逾三倍。而仅今年一季度又增加了30吨进口量，目前土耳其官方的黄金储备总量就达到了近600吨之多。　　当地人对于黄金的疯狂可以和美国做一个对比，土耳其人口仅为美国的四分之一，但是2017年黄金进口量却比美国多了一百多吨。在2017年美国黄金投资下跌55%的同时，土耳其对金条的需求激增了60%。　　而今年以来由于对本币贬值所引发的通胀担忧，似乎加重了这一趋势，当地黄金的需求量呈现加速上升的态势。　　以俄罗斯和土耳其为代表的国家都在推行去美元化，但仍需注意其购买黄金的资金来源于美债的抛售。美债的抛售，美债价格的降低最终会导致收益率的走高，高确定性、高收益的美元资产又会推动热钱的流入致使美指走强。这或将与黄金需求的上升相对冲，其最终的影响可能偏中性，并不能改变金价短期向下的风险。　　意大利组阁问题 抛售美债、买入黄金　　意大利在上周虽然达成了组阁协议，但具体的总理人选仍未确定。目前协议中提出了提高财政支出、减税等问题。但鉴于民粹主义的高企，有理由怀疑未来是否会提及要求欧银减少意大利债务计算，这或引发市场对意大利区身份国的担忧。由于政治局势的不确定性，意大利国债遭到抛售黄金需求得以提升，但鉴于数量有限料对金价的影响也有限。　　美国政局、财政情况稳定　　除了避险情绪以及黄金需求对于金价的影响，美国本身的政局以及财政方面的问题也值得关注。　　通俄门调查老调重弹　　据通俄门调查据报道，特别检察官穆勒正密切调查中东国家是否参与到2016年的美国大选活动中，目前正在调查一名以色列商人与阿联酋王室之间的关系。以色列商人Zamel从事社交和情报收集工作，在2016年美国大选前，与特朗普长子以及阿联酋王储高级顾问George Nader会面。据悉，在特朗普当选总统后，George Nader向Zamel支付了200万美元。　　尽管美国司法部发言人表示，要求扩大监督申请程序的评估，以判断特朗普“通俄门”调查一事是否存在政治意图。　　但特朗普“通俄门”事件一直没有确凿证据，并没有实质性的进展。所以美国政局相对稳定会对美指构成支撑从而压抑金价走势。事情的转折点可能要到今年11月后，美国中期大选才会有所改变。　　美国贸易赤字问题缓解　　美国贸易赤字的扩大问题一直受人诟病，不过这一现象或发生改善。中国作为美国最大的债权国，两国的贸易差徘徊于3000亿美元位置。但此次的贸易谈判，目前达成的共识是中国将大幅增加购买美国商品。　　这意味着中国将扩大进口美国的汽车、油气、农产品等数量，或将改变中国多边贸易结构，未来将增加对它国的出口以弥补中美贸易逆差的减少。这说明，贸易赤字进一步扩大的可能性不大，或对黄金不利，但仍需留意两国联合声明只字未提减少贸易差的具体数额，所以其实际对美国财政的帮助效果也未知。责任编辑：陈平 