　　　　在周末的最新讲话中，德国央行行长魏德曼对明年角逐欧洲央行行长一职持开放态度，并认为欧洲央行决策者应赶快宣布结束量化宽松政策。彭博社表示，这是魏德曼迄今为止最强烈的暗示，他希望得到这份工作。　　在周末的最新讲话中，德国央行行长魏德曼对明年角逐欧洲央行行长一职持开放态度，并认为欧洲央行决策者应赶快宣布结束量化宽松政策。　　据悉，魏德曼对德国媒体集团Funke表示，通胀平稳地朝达成欧洲央行的目标前进，他对物价稳定的看法要比欧洲央行行长德拉基更为宽和。这暴露出欧洲央行管理委员会在诠释央行职责方面存在分歧。　　（魏德曼当前是下任欧洲央行行长最大热门）　　随着通胀率缓缓升高，欧洲央行决策者如今正在讨论是否在9月之后结束其规模达2.55万亿的购债计划。Funke周六援引魏德曼的话称，“欧洲央行最近预测为，2020年时欧元区通胀率将在1.7%，依我之见，这符合我们对物价稳定的定义。”　　另一方面，德拉基先前曾表示，这样的数字“不完全”符合欧洲央行维持通胀率接近但低于2%的目标。该目标数值从未被量化，但一般解读为1.9%。　　　　当被问及是否有意接替德拉基时，魏德曼表示现在讨论这个问题还太早，不过欧洲央行管理委员会委员都有可能竞选这个职位。“我认为每个管委也都应该将创造性推动力纳入以另一个角色制定的货币政策中，”魏德曼表示。　　他补充道，考虑到经济快速成长，今年结束购债计划”似乎是合理的”，并认为货币政策正常化不应受到不必要的推迟。“我无意预测管委会的决定，但我认为及早澄清这个问题并宣布结束日期是明智的，”魏德曼表示。　　市场目前预计购债计划将在12月结束，而且在2019年中左右会升息，大多数决策者表示他们对该预期感到满意。　　　　外界认为利卡宁也是一位在各方妥协情况下的潜在候选人之一。　　“这种讨论总是太早就开始．．．我并没有为争取任何职位而进行活动。但或许会有人来问’你会履行你的职责吗’。这种情况下，就必须考虑一下，”利卡宁周六在接受公共广播公司YLE采访时说。　　外界认为利卡宁是一位温和的鹰派委员，拥护德拉基的立场。物色德拉基的接任者被视为来自北欧国家的ECB鹰派委员与政策立场偏鸽派的南欧国家之间的角力。　　利卡宁担任芬兰央行行长已有14年，他将在7月卸任，前欧盟首席经济学家雷恩（Olli Rehn）将接任他的职位。　　利卡宁在接受采访时说，他对物价稳定的立场依然不变：”当通胀率升至2%上方时．．．我要求升息。当通胀率仍远低于该水平时，我们必须刺激经济。不管我们是处在通胀目标的上方还是下方，我的立场都非常均衡。”责任编辑：郭建 