　　5月20日，委内瑞拉进行了总统大选。现任总统马杜罗在大选中赢得了第二个六年任期，将延续前总统查韦斯的激进左翼风格。不过此次选举结果遭到该国反对派强烈抵制，美国及其他国家也指责大选弄虚作假。　　马杜罗1962年11月23日出生于首都加拉加斯市的一个工人阶级聚居区，从政前担任过学生运动领袖和加拉加斯地铁公司工会领袖。　　1994年，马杜罗结识查韦斯，1998年加入“第五共和国运动”，并在同年查韦斯首次总统竞选活动中担任助手。查韦斯成功当选后，1999年马杜罗作为制宪大会成员参与起草新宪法。2000年马杜罗当选全国代表大会（议会）成员，2005年1月当选全国代表大会主席。2006年8月，马杜罗担任委内瑞拉外交部长。　　2012年10月，查韦斯在成功连任总统后任命马杜罗为副总统。2013年3月5日查韦斯去世，马杜罗任代总统。同年4月14日委内瑞拉举行总统选举，马杜罗以微弱优势战胜反对党联盟候选人卡普里莱斯，任期至2019年1月。　　马杜罗2013年以微弱优势战胜反对党联盟总统候选人卡普里莱斯，任期至2019年初。　　执政5年多来，马杜罗面临来自国内反对派的反对和西方发起的一系列制裁，委经济形势严峻，高通胀和货币贬值严重影响了民众生活。　　美国自去年8月以来对委实施的金融制裁效力正在显现，委政府不仅无法发行债券以获得国际融资，连正常的国际转账也受到严重限制，导致政府无法收到出口石油的货款，也无法汇出用来进口各类商品的资金。这进一步加剧了委国内食品、药品等的匮乏，令民生更加艰难。　　此外，在美国推动下，欧盟、加拿大近期也不断加码对委制裁。同时美国国务卿蒂勒森近也积极游说拉美国家，欲推动该地区国家对委施压。　　此次大选共5人参选，但能给马杜罗带来实质性威胁的只有进步前哨党主席亨利·法尔孔和独立参选人哈维尔·贝尔图奇。　　竞选中，马杜罗承诺将继续增加政府的社会投资，加大对民众生活的直接补助，恢复国内生产和经济。　　法尔孔曾任拉腊州州长，2012年创建了进步前哨党。法尔孔的竞选主张包括，实行经济美元化解决通胀问题，对国有企业进行私有化，向国际货币基金组织、世界银行借款来还债和恢复生产，接受国际援助等。　　贝尔图奇的政治主张包括立即接受国际人道主义援助，促进国内各派和解，改革国内教育系统，实现医疗系统现代化以及恢复国家主要权力机构的独立性。　　与委内瑞拉政府联盟的该国选举委员会称，已清点93%的选票，马杜罗赢得其中的580万张选票，占投票总数的67%，而作为马杜罗主要挑战者的Falcon获得180万张选票，占投票总数的21%。　　上述得票情况与此前的民调数据大相径庭，选举前的多数民调都显示法尔孔选情占优。尽管周日委内瑞拉部分地区的投票站几乎空无一人，但该国选举委员会称投票率为46%。这创出近20年以来该国总统选举的最低投票率。　　马杜罗在早些时候的执政党特别大会上承诺，若他当选，将转变经济发展方式，改革汇率和价格政策，以解决国家面临的经济问题。　　根据委内瑞拉宪法，马杜罗任期至2019年1月10日结束，总统选举本应在今年12月举行。1月23日，委内瑞拉制宪大会讨论通过了今年4月30日前提前举行总统选举的决议，以回应西方国家对委内瑞拉不断发起的制裁行为。后又经反复磋商，最终将选举日期定在5月20日。　　去年7月底，委内瑞拉举行制宪大会选举，随后成立制宪大会。委政府希望通过重新制宪解除反对派占多数的议会权力。选举遭到委反对派的抵制，认为其严重违宪。此后，美国和欧盟先后出台针对委内瑞拉的制裁措施。　　制宪大会加强了马杜罗领导的统一社会主义党把控全局的能力　　自制宪大会成立以来，马杜罗政府的控局能力不断增强，统一社会主义党执政地位愈加巩固，“朝强野弱”的政治格局趋于固化。　　今年以来，马杜罗政府和执政党积极筹备大选，努力推动经济改革，采取了发行“石油币”、上调最低工资等措施，力图控制通胀、改善经济，进一步赢得民众支持。　　有关人士表示马杜罗成功连任，其施政权力将更加稳固，回旋余地更大，有望继续推动国家经济改革。　　在2017年连续取得了制宪大会选举、州长选举和市长选举三场胜利，这为其赢得总统大选提供了信心。　　与此同时统一社会主义党合力加强，在特别大会上不仅正式确认马杜罗为该党唯一的总统候选人，并宣布将为600万名党员颁发党证，以加强执政党内部团结。该党还正式公布了马杜罗的竞选口号——“团结起来，我们能做更多”，并在全国范围内启动了基层党组织竞选指挥部，开展助选活动。　　分析人士指出，与反对党相比，执政党具有更强大的领导核心和基层动员能力，这将在竞选中给它带来很大优势。　　由于反对党联盟中部分政党在去年底举行的市长选举中放弃参选并呼吁选民弃票，最高法院裁定反对党联盟不能以联盟名义参加此次大选，只能由各个党派推选候选人。　　对此，反对党联盟表示将不参加也不允许联盟内的任何政党单独参与此次大选。法尔孔以进步前哨党的名义成功注册为总统候选人，被反对党联盟视为“叛徒”。反对党联盟呼吁选民不要投票给法尔孔。　　委主流民调机构公布的最新民调结果显示，74%以上的委选民反对美国制裁和干预委国内事务，65%以上的选民赞同提前选举。　　委内瑞拉政治分析人士塞尔吉奥·奎特罗表示，在委大选前美国多次向委施压，对反对党来说并非好消息，因为这会加强执政党支持者的团结。　　同时尽管尚未能阻止国内经济和民生状况的恶化，但马杜罗政府目前基本稳固住了国内政局，提前大选有利于借助去年三场选举获胜的势头，对反对党乘胜追击。　　美国为何敌视委内瑞拉　　委内瑞拉前总统查韦斯在少年时代起就奉行“玻利瓦尔主义”，强调全民选举、全民参与政治、爱国主义、经济自主反对帝国主义和反对贪污。　　1999年就任总统后进行大刀阔斧的改革，且政绩斐然：委内瑞拉的人均GDP由1999年的4105美元增长到2010年的13657美元；失业率方面，从1999年的15%左右下降到7%左右，同期有一百万人摆脱了文盲的状态。　　查韦斯最大的成就是缩小了贫富差距，查韦斯的支持率也因此一直居高不下，三次连任委内瑞拉总统。而执政至生命最后一刻，查韦斯一直都是拉丁美洲反美的“旗手”之一，他最为世人熟知的形象，便是“反美斗士”。　　他不仅搅黄了美国倡议的美洲自由贸易协定之后，还提出了美洲经济一体化的另一个方案——玻利瓦尔替代计划。　　查韦斯在首届南美洲-阿拉伯国家首脑会议闭幕式上强烈谴责美国发动的伊拉克战争，并呼吁南美和阿拉伯国家共同抗衡强权国家对发展中国家在全球政治经济领域的影响力。同时委内瑞拉还成立“全国预备役部队”以“抵抗美国帝国主义的威胁”。　　美国也视查韦斯为眼中钉、肉中刺，欲除之而后快。查韦斯死后，其后继者也就是马杜罗也延续了他的道路，因此美国对委内瑞拉也是极尽刁难，想方设法对其进行打击，并且想方设法扶植反对派以期将原政府取而代之。　　美国财政部首先针对马杜罗个人实施了3次制裁，包括冻结其在美资产等手段，　　随后的8月25日，美国实施了第四轮制裁，禁止美国金融机构参与委内瑞拉政府和国有的委内瑞拉石油公司新的债务和股权交易，禁止美方机构参与委内瑞拉公共部门现已发行的部分债券交易等，但是表示未禁止与委内瑞拉石油进出口贸易在内的多数商品贸易的融资交易、对人道主义物资进行的融资交易等继续进行。　　委内瑞拉为打破美国的金融封锁，随后表示发行石油币。但是美国总统唐纳德·特朗普在石油币正式发售后不久签署行政令，全面禁止在美购买、使用、交易委内瑞拉政府发行的加密货币，违者将被视为触犯美对委制裁举措。委内瑞拉政府发表声明，谴责美方禁令违反国际法。　　除了积极游说拉美国家孤立委内瑞拉，此时的美国国务卿蒂勒森发表演讲时表示，美方不提倡委内瑞拉“政权更迭”，但他同时暗示有些事情“可由（委内瑞拉）军方来做”。委方随即指责美国企图“煽动军事政变”。　　美国副国务卿沙利文（John Sullivan）当天表示，美国不会承认委内瑞拉总统选举结果。　　此外据报道，美国副国务卿沙利文表示，在布宜诺斯艾利斯召开会议的20国集团（G20），将会就委内瑞拉大选进行讨论。美国特朗普政府谴责此次委内瑞拉大选“非法”，欧盟以及许多拉丁美洲国家政府也反对此次选举。　　而就在大选前夕，美国财政部18日以涉嫌毒品走私、洗钱等活动为由，宣布对委内瑞拉执政党统一社会主义党副主席卡韦略及其数名亲属进行经济制裁。　　美国墨西哥湾沿岸对于委内瑞拉的重质原油是一个核心的市场，如果美国禁止进口委内瑞拉原油，对于那些以委内瑞拉原油作为原料的高效率的炼油厂而言将是比较痛苦的，但是没有市场预期的那么困难，因为这些厂商可以选择从墨西哥、加拿大、哥伦比亚以及伊拉克进行进口，而墨西哥国内需求疲软有效的弥补了美国的需求。　　这将会导致委内瑞拉原油出口量的进一步下降，增加了市场上重质原油的稀缺性，从而进一步收窄重质原油和轻质原油的利差，进而支撑油价。　　目前委内瑞拉的产量还在不断的下降中，目前委内瑞拉国内的原油约有一半石油外国的原油公司负责开发的，这意味着如果美国对在委企业进行制裁，可能会加快外资的流出速度，进一步降低委内瑞拉的原油产量。　　而近期美国康菲公司起诉委内瑞拉国家石油公司，并获得了委内瑞拉国家石油公司在加勒比地区的存储、加工以及混合设施的所有权，这些设施价值20亿美元，这将会进一步打击委内瑞拉的原油产量。　　能源资讯公司伍德·麦肯齐表示，目前委内瑞拉产量为140万桶/日，预计2019年底将跌至120万桶/日。　　随着美国制裁伊朗，同时伴随着市场上的产量过剩已经基本消除，OPEC各产油国正考虑适当的提高原油产量，以弥补产量的不足。　　不过随着委内瑞拉产量续减，这可能会推动油价进一步走高以及供给进一步减少，这可能会导致俄罗斯和OPEC提前终止减产协议。责任编辑：郭建 