　　FX168财经报社（香港）讯 周五（4月13日）亚市盘中，美元/日元小幅攀升，目前交投在107.35水平附近。　　针对该汇价的短期走势，德意志证券（Deutsche Securities）最新撰文进行分析。　　市场目前主要受特朗普推特消息的驱动，而非经济指标或者基本面因素。　　本周三，特朗普曾警告称很快会以军事行动做出回应叙利亚局势，并警告莫斯科“做好准备”，美国对叙利亚涉嫌使用化学武器的导弹打击即将到来。　　但他周四改口称，军事打击“可能很快，也可能不会那么快，”这化解了市场的一些忧虑情绪。　　特朗普在推特上表示，美国对叙利亚总统阿萨德部队的打击可能“很快就会来，也可能不会很快就来”。　　近期特朗普和普京的言论暗示，双方均试图避免在叙利亚的重大冲突。　　与此同时，特朗普周四表示，美中两国最终可能最终不会对对方征收新的关税，并称他正考虑重新加入“跨太平洋伙伴关系协定”。另外，他还指出，有关北美自由贸易协定的谈判正在取得进展，有望很快达成协议。总体来看，特朗普在贸易冲突方面似乎缓和了立场。　　下周来看，美元/日元可能会交投在105/108水平区间内。　　不过，尽管美国贸易战方面传来积极讯号，且叙利亚局势缓解，但美元/日元在108方面将走势艰难。　　北京时间4月13日11：36，美元/日元报107.38/39。　　校对：TIER责任编辑：张伟 