　　“话说，现在不是还没高考呢嘛？不是考试结束后才开始的嘛？现在的家长都这么超前的？”　　“要是谁都像你那么慢，不着急学报考，可能人家学校录取都结束了，你还没有选好学校和专业！”　　当某小编还沉浸在这种“无限循环”的疑问中时，作为志愿通的我，仅用这一句话，可谓是让她瞬间颜面扫地……临近高考，还不了解报考、一头雾水、满脑子疑问，真的会被其他家长赶超啊！　　“眼看高考了，还没准备志愿填报，怎么办？”　　“姐姐家孩子去年上了武大，今年我女儿也想去，选什么专业合适呢？”　　“孩子明明可以上一本，可就怕万一被二本、甚至三本录取了如何是好？”　　“女儿啊，我的小棉袄，高考太辛苦了，爸妈怎么做才能帮你报个好学校啊？！”　　原来，有这么多不懂报考的家长；原来，家长是如此急切的想为自己的孩子做点事；原来，各位高考家长是如此需要志愿通啊！（窃喜。jpg）　　　　于是，应各位高考家长的需求，也是志愿通真切的想为各位高考生和家长做点贡献，我们的填报VIP家长群就这样诞生啦！　　　　本群之所以称之为VIP群，归根结底是因为每周固定时间，会有全国知名的专业高考志愿填报专家进群分享。时间就在每周三晚19：00-20：20，资深报考专家进群分享，包括50分钟讲座，30分钟答疑。　　能够进到我们VIP群进行分享的家长，可想而知，必定是专业性高，具有多年志愿指导经验的专家，会综合考虑考生的兴趣爱好、家长意愿，提出科学、合理的解决方法的老师。　　昨晚进行的志愿通深感欣慰，能够帮助考生和家长报考，是志愿通最大的心愿。　　　　VIP群成员都是极为专业的家长，但本志愿通也不能就此止步，不能只是安安静静的做一个默默无闻者，毕竟！我是群主！群主也是要面子的啊，群主也要和大家互动、聊天、谈理想，　　不要小看志愿通，称不上专业的专家，历经这么多报考大事件，也是半个专家啦。家长在群里提出的一些问题，志愿通作为专业的群主，都在第一时间出面为大家解答。　　　　正如下图所示，各位家长对学习了解报考知识已然非常迫不及待。高考志愿填报VIP群，正是为了各位考生家长准备的专属微信群。家长可在群里提出自己的疑问，说出自己的困惑，和群内的伙伴们一起讨论，和志愿通聊天。　　现在，群内的家长已经互为好友，看看别人家的孩子是怎么学习的？听听别人家的爸妈是怎么陪读的？了解别人家为高考都做了哪些准备？　　　　要说这个群凭什么可以成为“网红”群？那还是因为各路家长的认可了！　　没错，面对高考，无论大家小家、爷爷家奶奶家、阿姨家舅舅家，没有一个家长不着急！当初本想着，既然是VIP群，在各位家长进群之时，也都给大家介绍一下。BUT！没等本志愿通发话，家长们已经开始进行自我介绍了，还不断跟我私信，推荐身边的同事、朋友、七大姑八大姨们。　　这场面太壮观，本志愿通怕是有点无法控场，还是转战一旁看看各位家长大大们关心的问题都有什么？（溜了溜了ing）　　其实，各位高考家长心里有很多关于报考的疑问无人倾诉、无人解答。看到大家焦虑的提问，志愿通可以深刻体会到家长对孩子报考的用心良苦，所谓“天下父母心”，就是这样吧！　　不过，我这老人家的心也算放下来了。　　所以啊，什么也别说了，也别犹豫了。本志愿通已经搬好小板凳，备好小零食，站在门口等待各位家长入群啦！　　　　添加志愿通（微信号：zhiyuantong666）为好友，或者扫描（长按识别）下方二维码，直接转账49元，还会获得价值200元的优惠码。该优惠码可以在您预约专家一对一服务时，直接抵扣200元。　　叮咚！本志愿通会在第一时间将你加入高考志愿填报VIP群。　　010-58983379　　　　神马？！还没进群？快来添加本志愿通为好友吧~　　此处，各位考生和家长朋友们，高考志愿通卡2016年数据已更新完成！大家即刻便可以购买使用啦！购买地址☞：http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/query/card/。2017年数据预计5月份全面更新完成，越早购买价格越低，优惠多多~待后续数据更新完成后，可能会涨价哦！　　特别提示：天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无2016年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。