　　很多人都想考上心仪的大学，最好是985这样的重点大学，为以后的人生道路打下坚实的基础。可是你是否知道，要想走进985，就意味着你必须要成为高三生中的“拔尖”学生。不仅备考要比别人努力，考后对于的选择更要谨慎细微。　　如果你有幸在北京、上海、天津，那意味着你得是高三人群中的4%；如果你身在东北三省、重庆等，你需要是人群中的2%；如果你是河南、河北、安徽、山西、广东等地的考生，很抱歉地告诉你，想上985大学，你得是高三人群中的1%左右！高考就是这么残酷，但不是没法应对。　　不管你毕业之后是想继续深造，还是直接就业，先看看考上985的会有什么优势？　　　　从最现实的角度出发，985院校的毕业生往往在薪酬方面占据优势，有时候一样的专业，做一样的工作内容，但是因为是985院校的学生，薪酬就比一般的高。这是因为社会普遍认为名校学生能力高，也是不少人在高考时拼命复习就为上一个好大学的动力所在。　　　　相信不少同学们在高校毕业阶段都参加过校招企业的面试，主要是针对高校毕业生的，在985院校中，这些企业单位的质量相比普通院校要高得多。　　一些比较好的国企、事业单位、私企，他们的校园招聘会主要在985高校举行。不少优秀毕业生也会比普通院校同学有更好的就业机会，选择的机会也会更多。这无疑是对985院校毕业生质量的肯定和认可。　　　　想要深造的同学会知道，普通院校的推免比例非常小，有的院校少到可怜，一个系可能只有一个名额，甚至有的院校根本没有推免资格。而很多同学是非常希望拿到这个名额的，但不得不被学院的名额限制住。　　985院校不一样，它会有更多的推免名额，推免比例会较高，甚至一个班有一半的同学被保研，这样的保研比例是不是很惊人。　　　　在参加全国统考中，进入到考研复试的环节，老师们更愿意录取来自985院校的考生。就算是考研不是很理想，没有进入到自己所报考的院校复试中，只要他们分数过了国家线，依然是可以调剂到不错的学校，因为调剂中，他们也是最受欢迎的。　　毫无疑问，导师和学校对985的考生都是比较认可的，就这一点，他们比一般高校有巨大的优势，甚至，有的院校备注“只接受本科985院校优质生源考生调剂”。　　那么，能被北大、清华等985高校录取的学生都是什么样的学生？他们都具备什么样的特别、素质和能力？　　　　通过努力训练当然都会提高，但没有天赋，达到某一领域的顶尖水平几乎不可能。高中学习也是如此，想考上好大学，需要有一定的智力因素做基础，这一点不能回避。　　一个成熟的优秀学生，不以物喜不以己悲，一般都不会被某次考试的结果左右自己的心态。所谓胜不骄，败不馁。事实上，在高考前的任何考试都是为了发现不足，而绝对不是最终的结论或结果。所以保持一颗平常、稳定的心态尤其重要。　　　　问起高考的高分学生，10个有8个是早早定下目标大学的。好的父母也会引导考生早早定下目标，因为他们深知，有目标和没目标，学习起来的劲头绝对不一样！因此，推荐考生和家长通过新浪高考志愿通卡为自己先确定一个目标院校。　　比如2017年高考福建理科考生A同学，高考前的几次模拟考试成绩基本都在620分左右，可以说很不错的成绩了，目标想到北京读大学。通过高考志愿通卡的根据分数/位次选学校功能查询到，2016年高考理科620分的考生，被北京一批院校录取可能性较大的有3所，包括对外经济贸易大学、(,)、(,)；被录取可能性很大的学校有(,)、(,)、首都师范大学、中国政法大学、中央民族大学等27所高校。　　“求上得中、求中得下”，目标定的高远些，跳一跳才能够得到并发自内心的认可，才能真正发挥作用。有目标还得会思考，知道如何从基础知识、老师、总结、环境中不断获得供自身提升的养分。　　　　看看(,)的学生在大学时的计划表，就知道考生现在的努力程度够不够了：每天6点起床，6：40开始自习，白天除了上课和吃饭，其余大部分时间用来自习、听英语，凌晨1点才上床睡觉，连周末也是如此。　　世人皆知，若想做成某事，努力了不一定会成功，但不努力是一定不会成功的！高考关乎考生的人生规划、未来方向，是家长倾注全力所支持的，考生只需以梦为马不负韶华，坚持住自己的努力。　　　　面对高考，找对方法和方向很重要，不要一头扎进书海里盲目刷题，抬头看路辨方向能让你的努力达到事半功倍的效果。如何寻找方向？考生的专业选择即是方向，高考志愿通卡最适合就读专业测评功能包括249道测试题目，会从兴趣爱好、性格偏好、职业方向、潜能等多个方面匹配20个适合报考的专业，并且列出详细的专业信息以及在高等院校的开设情况，帮助考生选择专业与定位职业。　　对于一考定终身的高考来讲，运气也是不得不考虑的因素之一，事实上，每年都会有黑马考生。只要学生保持较高的水平，平稳的心态，和第一就不会有明显的差距，就会有创造奇迹的可能。　　不到最后不放弃，到了最后也不放弃！（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，高考志愿通卡2016年数据已更新完成！大家即刻便可以购买使用啦！2017年数据预计5月份全面更新完成，越早购买价格越低，优惠多多~待后续数据更新完成后，可能会涨价哦！　　特别提示：天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无2016年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。