了解到许多消费者购车时往往是从品牌入手的，小编特意制作了本期品牌销量榜单为大家解析下奔腾的市场竞争力。4月份奔腾整体销量为6605辆，环比增长8%。截止至2018年4月累计销量达到27680辆。在所有品牌中排位第44。通过下图可清晰看出奔腾近期的销量走势情况，而销量的变化也反映出产品本身的市场竞争力和消费者认可程度，非常具有参考意义。看完了整体情况，下面再来看看奔腾各车型的具体销量。销量榜前TOP3的车型依次为奔腾X40、奔腾B50和奔腾B30。奔腾X40销量新车4224辆，排名第一，环比下降5%，截止到2018年4月累计销量达到了20395辆。奔腾B50和奔腾B30位列第二、第三名，销量分别是1568辆和376辆。一提到奔腾，你脑海中浮现的车型是不是也是这三兄弟呢？高居TOP3的奔腾X40、奔腾B50、奔腾B30三款热销车4月总销量为6168辆，占到一汽大众当月总销量的93%。名副其实的销量担当，消费者对它们的喜爱程度不言而喻。从全部车型售卖情况可以看出，消费者更偏爱奔腾的SUV系列，SUV当月总销量为4493辆，SUV中卖的最好的是奔腾X40。而在轿车中消费者更爱奔腾B50。一番分析后是否对奔腾的车有了更全面的认识？想了解车型价格走势？想知道哪个城市经销商价格最优惠？小编已为你搜罗好最新的车型优惠信息，统统拿去。