　　技术日渐成熟加上各级政策的调控，限号以及出行刚需，都造就了如今电动车市场的火爆，越来越多的朋友开始考虑入手纯电动车。与此同时SUV纯电动车型在空间利用方面的优势也显现出来，本期相对论带来两款纯电SUV——比亚迪 宋EV400和荣威 ERX5 EV400，补贴后售价都在20万元以内，且续航都得到了提升，极大地解决了你的里程焦虑。　　我们选取比亚迪 宋EV400 智联进享型和荣威 ERX5 EV400 电动互联豪华版进行对比，两款车型在补贴后的售价比较接近，分别为19.99万元和19.88万元，虽然NEDC综合工况下续航均为400km，不过工信部续航里程方式下计算，比亚迪宋EV400可以达到350km，优于荣威 ERX5 EV400，对于消费者更有参考意义。　　首先两款车型都是各自品牌的当家车型，所以均提供了汽油版、插电混动版本和本次对比的纯电版本，所以在外观上与各自版本并没有区别对待。比亚迪宋 EV400是2018年刚刚升级的版本，除了对动力电池进行了升级，外观上也进行了细节升级，雾灯的造型更有时代感。荣威ERX5则依旧保留了汽油版车型的外观风格。　　比亚迪宋EV400在外观上使用蓝色背光的车标，C主柱增加带有EV字样的装饰；而荣威ERX5在外观上与普通版本没有区别，大量的直线条和大尺寸的镀铬进气格栅造型是其特点所在，只是车名用大写E开头表明其纯电动的身份。　　灯组方面，对比车型比亚迪 宋EV400 智联进享型和荣威 ERX5 EV400 电动互联豪华版都使用了卤素光源，可以选装LED大灯，而荣威ERX5只有顶配才会配备LED大灯。　　　　　　来到内饰部分，可以看出两款车型都下了不小的功夫，比亚迪宋EV400的内饰造型很有层次，出风口造型、空调面板等细节丰富，材质选择也比较好；荣威ERX5 EV400的内饰采用双色搭配，大尺寸的中控屏相当抢眼，也是互联网版车型独有的配置。　　仪表方面，比亚迪宋EV400的仪表相对比较传统，不过中央液晶屏能提供的信息相当丰富，且仪表可以提供不同的背光颜色；荣威ERX5 EV400则采用了时下流行的全液晶仪表，功能性和显示模式也很多样。　　　　座椅空间方面，比亚迪宋EV400和荣威ERX5 EV400对比车型都采用了仿皮材质座椅，宋EV400具备前排座椅加热功能，荣威ERX5 EV400只提供主驾驶电加热功能，两款车型轴距分别为2660mm和2700mm，都能提供不错的后排乘坐空间，且都提供了后排三个独立头枕，舒适性都有保证。　　SUV的一大优势就是空间表现更好，这在纯电动车型中也是明显的优势，两款车型都将电池组放在了车辆正下方，所以后备箱空间基本不会被侵占，比亚迪宋EV400后备箱容积数据为380-1520L，荣威 ERX5 EV400稍好一些，达到了595-1639L。　　配置方面，我们选取的是售价家接近的比亚迪 宋EV400 智联进享型（补贴后售价19.99万元）和荣威 ERX5 EV400 电动互联豪华版（补贴后售价19.88万元）进行对比：　　在配置方面，比亚迪宋EV400 智联进享型的表现更丰富一些，头部气帘、全景影像、220V电源、后视镜电动折叠、内后视镜防眩目，以及前排座椅电动调节、全车车窗一键升降等都是荣威 ERX5 E400 电动互联豪华版所不具备的；而荣威 ERX5 E400 电动互联豪华版则拥有全液晶仪表和10.4英寸的中控屏，虽说不能掩盖配置较低的劣势，但也算扳回了一点气势。　　动力方面，比亚迪 宋EV400电机的功率为160kW，扭矩为310N•m，相比荣威 ERX5 EV400优势明显；比亚迪宋EV400使用方形铝壳为电池组进行保护，安全性要更高，当然也由于电池容量更大，所以宋EV400给出的快速充电时间需要1.5小时，也是可以理解的；质保方面，两车整车质保时间分别是6年或15万公里和5年或10万公里；而电池组质保方面，宋EV400保障里程更长，为8年或15万公里，荣威ERX5 EV400为8年或12万公里。　　两款车型都采用了固定齿比的单速变速器作为传动机构，不过在挡杆造型上有所不同，比亚迪宋EV400采用常见的挡杆式，荣威ERX5则使用了旋钮操作方式。　　此外，两款车型还提供了驾驶模式选择功能，比亚迪宋EV400提供ECO和SPORT两种模式，满足增加续航的节能需求和相对运动的动力输出，还可以通过旋钮调节能量回收的强度；荣威ERX5 EV400的在驾驶模式分为经济、常规和运动三种，能量回收而提供了三个级别。　　总结：一番对比可以发现，比亚迪宋EV400和荣威ERX5 EV400都各有优势，比亚迪宋EV400在综合续航和电池容量技术以及安全性方面表现更好一些，不过荣威ERX5 EV400在一些消费者比较喜欢的配置方面拿捏更到位；如果你对续航有硬性要求，对于纯电技术更看重，比亚迪宋EV400自然是首选，如果你更看重科技配置，可以更多考虑荣威ERX5 EV400。