　　中国车市瞬息万变，以往的大而全已经不能很好的满足消费者需求，尤其作为各大品牌家族风向标的主流中型车，也都在进行了自我的提升和变革。这其中以全新第八代凯美瑞最为引人关注，原因在于凯美瑞打破了多年来丰田给人的中庸之道的印象，让凯美瑞变得更技术更时尚也更受年轻一代关注，而全新一代雅阁同样有备而来，还有这个级别不容忽视的迈腾。本期三国杀，我们就在这三款车型之间找答案。　　为了便于对配置进行对比，我们分别选取凯美瑞 2.0 G豪华版（指导售价19.98万元）， 雅阁 260TUBRO 豪华版（19.98万元）和 迈腾 280TSI DSG 越享型（指导售价19.79万元）。　　全新凯美瑞诞生于丰田最新的TNGA架构，不仅在技术方面全面革新，在设计方面也带来新的体验，全新第八代凯美瑞的外观分为两种风格，其中普通版的前进气格栅下部位置采用了横条幅式设计；而运动版车型则使用了“X”造型的前脸，其格栅内部采用黑色网状材质，视觉效果较为突出。　　全新一代雅阁也经过了重新设计，整体呈现轿跑风格，不过这种过于激进的设计也带来了一些非议，那就是太过讨好年轻群体，对于稳重需求的消费者不太友好；迈腾虽然也是这个级别的销量主力，不过多年来设计都没有大的升级，即便现款也与上一代保持了极大地相似度，新鲜感严重不足。　　车尾部分，凯美瑞做到了平滑过渡，并且尾灯与向两侧延伸的设计成为家族风格新的特征。此外，运动版车型的尾部采用了双边共四出的排气布局，搭配后备厢盖上的扰流板以及保险杠下方的扩散器都让其运动气息更加浓厚。雅阁溜背式的车尾也做到了突出运动气息，不过不免让人担忧其后排头部空间的表现；迈腾的尾部比较简洁，也是其一贯的设计特点。　　如今的中型车都已度过了一味求大的阶段，所以无论是凯美瑞的2825mm轴距还是迈腾的2871mm轴距都已经足够满足前后排的空间使用；而视觉上，凯美瑞侧面造型比例更和谐，稳定感更强，雅阁继续运动风格，营造了溜背造型，迈腾则延续了穹顶造型，车身高度也是最高的。　　灯组方面，凯美瑞最慷慨，对比车型2.0G豪华版配备了智能远近光的全LED大灯，雅阁 260TUBRO 豪华版配备的是近光灯为LED光源的大灯，而迈腾比较吝啬，对比车型迈腾 280TSI DSG 越享型仅配备了全卤素光源大灯，不过提供了转向辅助灯，从功能上找回了一些亮点。　　轮胎方面，对比车型凯美瑞配备的是215/55 R17的普利司通轮胎，雅阁使用225/50 R17的米其林轮胎，迈腾的轮胎规格为215/60 R16的韩泰轮胎。　　内饰方面，凯美瑞的内饰同样进行了大胆的革新，让车内看起来不再有前几代车型那种“老气”的感觉，同时内饰的用料、质感也都得到了很大的提升。不管是运动版，还是豪华版，它们的中控台都采用了非对称式的设计，而两个版本的区别则在于运动版可选的内饰配色相对年轻大胆许多。雅阁的内饰相比外观走起来不同的风格，更体现简洁感，功能区都被进行了集中，亮点不多但操作便利性更好；迈腾的内饰继续延续大众的家族风格，完全不会有惊喜的设计感，大量的通用部件让操作不会有陌生感。　　仪表方面，凯美瑞采用传统模拟仪表+大尺寸中央行车电脑显示屏的设计方式，对于实用性和科技感做到了均衡；雅阁则将仪表左半边更改为液晶显示屏，可以在多种模式间进行切换，显示信息同样丰富；而迈腾似乎不为所动，依然采用传统的仪表设计，毫无新鲜感可言。　　中控屏方面，凯美瑞相比上一代进步很大，2.0G 豪华版配备了7英寸的中控屏，显示效果细腻，UI界面也十分友好；雅阁在这方面做的也不错，还增加了两侧的实体按键，提升使用便利性；迈腾依然是最差的，对比车型迈腾 280TSI DSG 越享型仅提供了一个单色显示屏的音响主机而已，功能性落后太多。　　空调配置方面还是值得一提的，作为一款主流中型车，凯美瑞和雅阁都配备了双区自动空调，凯美瑞还提供车内空气净化装置，而迈腾对比车型仅配备了手动空调，配置缺失有些严重。　　座椅方面，凯美瑞的座椅经过重新设计，椅面造型更富于变化，提供了更出色的承托性，提升舒适度依然是重点，副驾驶的老板键是三款车型中独有的；雅阁的座椅依然是宽大的类型，肩部和腰部支撑进行了加强，突出运动包裹性；迈腾的座椅设计也延续多年家族风格，厚实但触感相对偏硬，更适合长时间乘坐。　　配置方面，对比车型凯美瑞 2.0G 豪华版表现出强大的优势，10安全气囊作为了全系标配出现，而全LED大灯、无钥匙进入、HUD抬头显示、手机映射、副驾驶老板键等都是三款车型中独有的；雅阁在配置方面的表现也不错，仅在部分配置略逊于凯美瑞；迈腾之所以在配置方面表现要差一些，不仅是由于设计年代相对要老一些，还有就是大众品牌在国内市场的品牌溢价。　　动力方面，在大部分厂家都投向小排量涡轮增压解决方案的前提下，丰田依然为第八代凯美瑞提供了自然吸气动力，而值得一提的是凯美瑞所搭载的这台2.0L发动机在技术方面同样先进，具备混合喷射技术，与6速手自一体变速器的组合可靠性更有保证；雅阁全面拥抱涡轮增压，全系搭载1.5T涡轮增压发动机，数据方面还是很亮眼的，迈腾是较早搭载涡轮增压动力的车型，技术已经相对成熟，不过对于油品要求更高，需要使用95号汽油。　　总结：经过对比你会发现，新凯美瑞不仅设计更年轻，得益于TNGA架构在技术方面也更强，配置方面尤其是在主被动安全方面成为了同级车型的标杆，而整体来看它依然是最均衡的一款；雅阁的改变也不小，更运动风格设计，全面搭载1.5T动力，整体转变有些激进，市场接受度还有待验证；相比之下，迈腾似乎并没有意识到市场的变化，在配置和科技感方面缺失较大，如果一直吃着品牌溢价的老本，而忽略了消费需求的升级，恐怕中级车的格局很快将会被打破。