了解到许多消费者购车时往往是从品牌入手的，小编特意制作了本期品牌销量榜单为大家解析下哈弗的市场竞争力。4月份哈弗整体销量为36922辆，环比下降11%。截止至2018年4月累计销量达到208987辆。在所有品牌中排位第12。通过下图可清晰看出哈弗近期的销量走势情况，而销量的变化也反映出产品本身的市场竞争力和消费者认可程度，非常具有参考意义。看完了整体情况，下面再来看看哈弗各车型的具体销量。销量榜前TOP3的车型依次为哈弗H6、哈弗H6 Coupe和哈弗H2。哈弗H6销量新车17913辆，排名第一，环比下降9%，截止到2018年4月累计销量达到了106014辆。哈弗H6 Coupe和哈弗H2位列第二、第三名，销量分别是5497辆和5040辆。一提到哈弗，你脑海中浮现的车型是不是也是这三兄弟呢？高居TOP3的哈弗H6、哈弗H6 Coupe、哈弗H2三款热销车4月总销量为28450辆，占到一汽大众当月总销量的77%。名副其实的销量担当，消费者对它们的喜爱程度不言而喻。从全部车型售卖情况可以看出，消费者更偏爱哈弗的SUV系列，SUV当月总销量为36922辆，SUV中卖的最好的是哈弗H6。一番分析后是否对哈弗的车有了更全面的认识？想了解车型价格走势？想知道哪个城市经销商价格最优惠？小编已为你搜罗好最新的车型优惠信息，统统拿去。