　　今天我为大家带来了4款国产紧凑型SUV，价格均在10万左右。有的网友可能会问了，为什么今天要针对10万级的国产SUV呢？告诉大家，其实今天我也是受友人之托，帮助他给他的女神家里推荐。并且10万级的紧凑型SUV在市场上也是非常火热的车型，很多朋友选它们也没有什么头绪，所以正好借着今天的机会，一起来给大家推荐一下我认为还不错的四款车。　　首先给大家介绍一下整个事情的起因，我的朋友（微信名绝世好男人）一直暗恋着女神小美，但大家也能看出来小美对他完全没有兴趣。前几天他看见小美在朋友圈发了一条状态：“亲戚要买车，求10万左右的SUV推荐。一经采纳，重重有赏”。这件事要是做好了，那肯定能在小美那留下好的印象，所以我朋友就找到了我这边，让我来帮他出谋划策。而我给他推荐的车型分别为哈弗M6、比亚迪宋、长安CS55、中华V6，具体车型介绍咱们下面接着说。　　　　　　要说到国产SUV，那肯定首先想到的是“SUV专业户”哈弗啊。旗下车型从H1一直到H9的产品布局堪称超级全面，涵盖了小型SUV、紧凑型SUV、中型SUV、中大型SUV。如此全面的产品布局，再加上良好的用户口碑，哈弗成为中国SUV老大也就不足为奇了。但今天我们说的不是H系，而是哈弗M6，其定位于一辆紧凑型SUV，由于出自哈弗蓝派阵营，所以整体外观还是偏向年轻的风格。车头使用了很多平直线条，勾勒出了比较尖锐、立体的形象。车身侧面的窗户造型颇具看点，具有非常活跃的视觉效果。车身数据为（mm）：4649×1830×1705，轴距为2680mm。　　内饰方面与老款H6保持一致，其使用了大量黑色搭配少量银色装饰的配色方案，体现出了大气、稳重的视觉感受。T字形的中控台非常规整，符合国人的使用习惯。哈弗M6采用了炮筒式仪表盘，这也是全车内最倾向运动的设计，个人觉得如果中间的行车电脑面积再大一些，并且采用彩色屏幕的话，相信视觉感受会更好。中控台的屏幕尺寸为8英寸，大小中规中矩，并且集成了手机互联功能，在日常使用时会颇为方便。　　动力方面，该车搭载了一台1.5T发动机，匹配6挡手动或7挡双离合变速箱。那么这台发动机的最大功率为110kW，最大扭矩为210Nm，完全满足日常驾驶需求。　　　　　　与众多竞争对手一样，比亚迪的这台紧凑型SUV同样走的是精品时尚的路线，造型尖锐的大灯让车头显得非常精神。车身侧面的窗户线条也偏向于活跃的特质，具有不错的运动感。但该车上市已有一段时间，所以容易让人审美疲劳，不过好在新款车型即将上市，喜欢该车的朋友不妨再等等。车身数据为（mm）：4565×1830×1720，轴距为2660mm。　　内饰方面，比亚迪宋的内饰具有很不错的层次感，整体的年轻气质也更符合90后消费者的需求。中控台使用的搪塑工艺以及缝线都体现出了比亚迪的用心，但有两点我个人不是很满意。一个是仪表盘行车电脑的界面，一个是中控台屏幕的界面。希望在新款比亚迪宋上面能够得到更好的优化设计。　　动力方面，该车搭载了一台1.5T和一台2.0T发动机，匹配6挡手动或6挡双离合变速箱。1.5T发动机最大功率为113kW，最大扭矩为240Nm；2.0T发动机最大功率为151kW，最大扭矩为320Nm。