　　来源：头条号顽童说球　　新疆男篮这个赛季艰难地打入了季后赛，然而不幸的是他们早早在第一轮就被广东队淘汰出局。出局后，新疆媒体更是曝料称，他们是自己打败了自己，内部出了很多问题，球员之间缺乏互信，特别是输球后，某些老队员说了一些不利团结的话。季后赛他们与广东队的比赛中，也是显得一盘散沙，不经一打就败下阵来。　　赛季结束后，新疆主教练李秋平合同已到期，个别球员的合约也到期，俱乐部 进行了较大的调整，经双方协商，李秋平合同到期离开球队，没有续约。同时聘请上海男篮顾问戈尔担任新的主教练。戈尔上任以后对球队打法进行了设计，近日做为中国男篮红队的顾问来到了北京，与男篮汇合并进行了集训。他们有可兰、李根、俞长栋、阿不都沙拉木等人，戈尔利用这个机会对队员进行了感情投资，众国手在一起聚餐合影，乐也融融。　　“过去，现在，未来！#XJ-Family Forever（永远的新疆大家庭）#”在个人微博上，新疆队队长可兰白克-马坎昨晚深夜这样写道。与此同时，可兰晒出了新疆大家庭的合影，合影中，除了可兰，还有李根、戈尔、俞长栋、阿不都沙拉木、王子瑞、新疆队助教木拉提，以及李根的妻子等人。从大家伙开心的表情来看，这次聚餐相当愉快，这一切预示着，新疆队在新赛季，新主帅的带队下将显得空前团结，或许不会复制上赛季一盘散沙的局面。　　一个主教练要获得成功，达到目标，执教能力固然重要，但情商也非常重要，要懂得利用一切手段增强球员的凝聚力，戈尔这方面无疑显得非常精明。