　　来源：头条号NB篮球殿堂　　得分后卫是篮球场上功能性最为单一的位置，但也是最重要最容易诞生巨星的位置。只要能够得分，为球队提供火力输出就足够了，篮球史上最伟大的球员迈克尔·乔丹和21世纪最成功的球星科比就都出任得分后卫的位置。中国男篮在近些年急缺得分手，在分位位置上没有能够自己解决问题的球员，连最基本的外线投射都没有准星，近两年赵继伟、丁彦雨航的崛起让我们看到了希望。　　胡卫东无疑是中国男篮历史上最强的得分后卫，他比起现今中国男篮的后卫们强出太多，是能和美国梦之队硬刚的狠角色。胡卫东1970年出生于江苏，职业生涯一直在CBA江苏队效力。胡卫东身高1米98，体重95公斤，标准的得分后卫身材，他身体素质出众，弹跳出色，打球十分潇洒，中远距离投篮非常精准，通晓各种得分手段。　　1995年CBA联赛成立，胡卫东开始为江苏南钢队效力。首个赛季他场均就能得到27.8分5.1篮板2.4抢断，“中国乔丹”名不虚传，之后一个赛季胡卫东场均得到30.2分。胡卫东是CBA史上首个MVP，拿下过三届得分王、两届助攻王和两届抢断王，可以说是非常全面。但胡卫东的厉害之处，远远不止是在国内赛场。　　1993年的美国大学生运动会，胡卫东带领中国男篮拿下了一块铜牌，这也是中国国字号男篮在历史上拿到的第一枚奖牌。最后时刻还剩一秒，胡卫东半场外扔出超远三分，反超意大利一分绝杀取胜。1996年的奥运会，胡卫东带领中国男篮拿下第八名的好成绩。在面对美国梦之队的比赛中，他在抢断后快攻一条龙隔扣“蝙蝠侠”皮蓬，成为了永恒的经典。　　同样是在1996年，中国男篮和NBA洛杉矶湖人队进行了一场热身赛。当时胡卫东26岁正值巅峰，而科比刚刚进入联盟意气风发。比赛中科比一路运球到前场转身攻筐，身后防守没有失位的胡卫东送上追身大帽。之后胡卫东接边线球背身单打科比，稳稳命中后仰跳投。全场比赛胡卫东得到30分并投中6记三分，科比也砍下了36分。　　正是因为有胡卫东这个得分高手的存在，中国男篮在90年代一直稳稳占据着亚洲男篮的王座，在国际比赛上也能和欧美强队掰掰手腕。胡卫东曾经得到过小牛开出的合同，但并没有前往NBA打球，事实上以他的能力是可以在NBA立足的。敢问中国男篮何时还能再涌现出一个胡卫东级别的得分高手？