　　来源：小郑说体育　　本赛季NBL联赛似乎开启了怀旧模式，一些CBA联赛历史上的各路外援大神都回归了中国篮坛。之前根据媒体的报道，包括杜比，约什，拉莫斯以及查尔斯等外援都有望在新赛季回到中国篮坛打球。　　而就在今天，有媒体报道曾经在辽宁男篮效力，有着“辽宁男篮历史最差外援”之称的麦克林也将会加盟NBL联赛的武汉男篮。这位当初在辽宁男篮仅仅打了七场比赛的外援不知道是否能给自己正名？　　在哈德森加盟辽宁男篮之前，辽宁男篮很少有外援能够在球队效力超过两个赛季，几乎都是一个赛季就更换外援，而麦克林加盟辽宁男篮的那个赛季，球队更是在赛季中换了两位外援。如果是老一些的球迷，肯定记得那个赛季开局阶段的外援是丹尼尔斯与上赛季在江苏同曦打球的琼斯。　　然而在一场比赛中，丹尼尔斯竟然在暂停的时候当众顶撞主教练吴庆龙。之后教练组和俱乐部高层第一时间就召开了紧急会议，并作出了即刻同丹尼尔斯解约的决定，随后辽宁男篮开始寻找外援。在当时与麦克林一起试训的还有一位叫托马斯的，最终麦克林凭借在NBA的经历以及试训中的表现征服了辽宁男篮。　　可是到了CBA赛场，麦克林的表现让辽宁男篮大失所望，他在代表辽宁男篮第一场比赛就是主场与北京首钢，比赛中麦克林得到了14分，并且被对方的大外援莫里斯打爆。这直接导致辽宁男篮主场输给了北京首钢，在随后客场与福建男篮的比中麦克林全场仅仅得到了2分。　　在麦克林代表辽宁男篮出战的前四场比赛中，球队遭遇了四连败。辽宁男篮也忍无可忍，最终用瓦里克替换了麦克林，麦克林一共代表辽宁男篮出战了7场，场均只能够得到12分以及6个篮板。从此被球迷称作辽宁男篮历史最差外援。在离开辽宁男篮之后，麦克林也没有回到NBA打球，他在美洲以及欧洲多个国家打球，而这次重返中国篮坛他必须要证明自己了。