　　本报讯 辽沈晚报、聊沈客户端首席记者高鹏报道 昨日，辽宁男篮队长杨鸣突然在个人社交平台上发布疑似“退役宣言”的话语，瞬间引爆了球迷的泪点。不过事实真相并非如此，下赛季杨鸣还将出现在辽篮的阵容当中。　　“520这个特殊的日子，在训练馆和宿舍楼前，向我身上最爱的辽宁队服告别”，这是杨鸣在昨日中午发布的一段文字，同时还配有一段视频，以航拍视角展现了杨鸣身穿辽篮12号队服挥手告别的镜头。　　这条消息发布之后，立刻在辽宁球迷中引发了轰动，在很多人眼中这无疑是杨鸣在这个特别的日子里，发表了自己的退役宣言。毕竟在夺得总冠军后，杨鸣就曾表示2017-2018赛季或将是自己最后一个赛季，下个赛季开始他很可能以教练员的身份出现在球队中。对于在辽篮效力了14个赛季，见证了球队从低谷走向巅峰，又终于一圆冠军梦想的杨鸣来说，这样的告别自然也是一种非常圆满的方式。　　正当杨鸣“退役”的消息在网络上迅速蔓延，并且引爆了无数球迷泪点的时候，辽篮官方和杨鸣本人却先后发出声音，解释这条视频和文字并非是宣布杨鸣退役，仅仅是杨鸣在用这种方式表达自己内心的情感。至于杨鸣到底何时会正式宣布退役，则一切还需要以辽篮俱乐部方面的官方宣布为准。　　一不小心险些被“退役”，一方面看得出球迷对于杨鸣深厚的情感，另一方面是因为人们格外关注这位辽篮队长接下来的动向。　　毕竟在2017-2018赛季，杨鸣就已经挂上了球员兼教练的头衔，开始扮演起球员和教练组之间的衔接者的角色，在接连拿到全运会和联赛两座冠军奖杯之后，杨鸣选择在今年夏天结束球员生涯也绝不会令人感到意外。　　对此，辽篮俱乐部负责人表示，目前杨鸣还没有作出正式退役的决定，而从目前俱乐部和球队的安排来看，在下个赛季的CBA联赛中，杨鸣仍将会以球员兼教练的身份出现在球队中。