　　沈阳日报　　　　辽篮队长杨鸣5月20日发布的“告别视频”引起了多方关注。他在视频下面配文道“5·20这个特殊日子，在训练馆和宿舍楼前，向我身上最爱的辽宁队服告别。”　　杨鸣录制这段视频的地方，是位于沈阳市浑南区的辽宁省体育训练中心入口处，辽宁男篮的训练馆和宿舍就在中心内，那里是球队的大本营。视频中，杨鸣身穿辽篮12号队服，面向航拍的方向指向天空向球迷们告别，伴随着音乐的响起，场景十分感人。而杨鸣为视频更是配发了深情的文字。在外界看来，他录制这个视频无疑是正式宣布退役。　　不过杨鸣本人在接受采访时却表示：“这个视频是录着玩的。”至于是否退役的问题，杨鸣没有承认，但也没有否认，只是说：“退不退役，以俱乐部的官方公告为准。”　　自2004-2005赛季进入辽篮一线队以来，杨鸣已经为辽篮效力了14个赛季。刚刚过去的一年，杨鸣随辽篮先后夺得全运会和CBA联赛冠军，如果这个时候功成身退，对于33岁的杨鸣来说，可谓完美谢幕。不过，由于去年杨鸣和辽篮俱乐部签订的是一份两年合约，目前合同还有一年才到期，所以也不排除杨鸣继续以教练兼队员的身份打完下赛季后，再正式退役。　　当然，杨鸣目前已经是功成名就。他从本赛季开始，工作角色就已经明显向教练方向转变，出场时间极少，更多的是辅佐郭士强进行球队的技战术研究工作。一旦杨鸣决定就此退役，那么辽宁男篮就需要补充一名后卫进入大名单。尽管外界让高诗岩接班“杨队”的呼声很高，但高诗岩与吉林男篮的合同还有一年，不太可能在下赛季回归。这样，外租山西队期满的原帅，重新回到辽篮的希望就会大增。作为前国青队主力，24岁的原帅三分球极具杀伤力，在山西队效力的三个赛季，原帅场均三分球命中率都在43%以上。　　辽篮俱乐部负责人也否认了杨鸣退役的事情。看来，这位CBA第一帅哥是否会在这个夏天退役，还需要辽篮全盘考虑后再行确定。　　沈阳日报、沈报融媒记者 马骋 