　　沈阳日报、沈报融媒记者 马骋　　　　中国男篮蓝队日前开始集中，备战5月30日在沈阳进行的2018中伊男篮对抗赛。本场比赛，将是中国男篮2018年的首场比赛，而对手伊朗队将为世预赛磨合阵容主力尽出。中国男篮蓝队主教练杜锋昨天表示：“相比经验丰富的老队员，我非常希望年轻队员能够在这场比赛中有更好的表现。”　　目前蓝队集训人员有17人，其中胡明轩、赖俊豪、邵英伦等多名球员都是首次进入国家队。辽宁男篮的郭艾伦、韩德君、李晓旭和丛明晨四名队员因为处于假期还没有报到，被交流到吉林队的控卫高诗岩已经到队。据了解，此次在北京进行的集训，杜锋一开始就上强度，队中的17名球员被分成3组，每天要进行高强度的对抗训练，每堂训练课的强度不亚于一场正式比赛。每次对抗结束后，杜锋都会安排特殊的罚球训练，每位队员轮流罚球，如果罚球未进，所有队员都要进行一次折返跑，提高队员特别是年轻队员的比赛抗压能力。　　杜锋表示：队内目前人员很多都是第一次来到国家队，对阵伊朗队中国男篮蓝队并没有什么优势。伊朗队的名单已经确定了，包括哈达迪等主力，基本上是最强阵容。现在国际篮联的排名中，伊朗排在中国男篮前面，本场比赛对年轻队员来说，是一个非常宝贵的机会。　　蓝队19岁的沈阳球员张镇麟，此次能够入选国家队受到了很多人的关注。张镇麟身高2米03，目前在美国参加NCAA联赛，他是原女篮国手、现任辽宁省篮球管理中心主任王芳之子，很有篮球天赋。谈到张镇麟，杜锋表示，前段时间杜锋在美国耐克峰会上特意观察了他，认为这位小将发挥不错。张镇麟作为年轻队员在美国接受篮球理念，杜锋希望他进入国家队后同队友进行更多的交流。