　　北京时间5月16日消息，中国男篮红队今天进行了公开训练，李楠在谈到目前球队训练情况是表示，人员不整是球队面临的最大问题。　　“现在报道的十七个人，有三个人有伤病，邹雨宸、孟铎和晓川，王骁辉要练着看，他是拉伤，小川今天能出一个比较全的报告。”李楠介绍说。　　红队目前能够参加训练的实际只有14个人。李楠表示：“内线偏多一些，6、7个内线，看上去人多，但位置重叠，不能就五个人打球，还需要替补，人还是少了一点。”　　李楠表示，目前球队人员还很不完整。“现在主要的队员还没完全回来，晓川不能练，去年窗口期下来还有的球员，方硕、董瀚麟、王哲林、阿布、俞长栋，这五个人，去年打韩国时候那些人也不齐，所以现在人员不齐也是很大问题。”　　谈到最近的训练情况，李楠表示：“集训时间有点短，他们身体状况不一样，从这周开始要加一些对抗之后的跑动，我们还要根据身体情况制定。上一周有队员拉伤，在给他们安排恢复训练，希望可以尽快恢复。”　　随着时间的推移，红队的队员还会有人陆续到球队报到。“周琦和小丁何时归队还要看后面的情况。15号孙铭徽回来，20号范子铭，刘志轩，赵继伟要过一阵，刚打完比赛，他整个去年身体状态不好，还要处理肩部伤病。”　　（贾磊）