　　北京时间5月20日，江苏肯帝亚男篮主教练贝西诺维奇抵达南京。在未来的三年里， 他将继续和江苏肯帝亚男篮一起战斗。接下来球队的一些情况，我们帮你问了问贝帅，快来听听他怎么说的吧！　　► 江苏肯帝亚男篮　　▷ 贝西诺维奇　　►是什么原因让你选择继续留在肯帝亚？　　▷我觉得在这里很愉快，我了解球队，我了解我身边的人，（包括）总经理和总教练。感谢球队对我的信任，我认为未来我们球队会取得新的进步，这是我选择留在这里的原因。　　►马尚的离开对球队有什么影响？　　▷马尚的离开对我们影响很大，希望球迷能耐心一点。马尚·布鲁克斯在过去的三年间，是我们球队最重要的组成部分，没有了马尚，我们的成绩可能不如去年。但我们还有时间去引进一些新的球员，尤其是培养一些年轻球员，成为我们球队的一部分。　　►可以透漏一下新的引援情况吗？　　▷我们现在已经有了一些目标人选，我们现在要讨论一下哪位球员更适合我们球队，我们需要运动能力很强的，我们需要很乐意为球队做出贡献的，我们会尽力去寻找一位能够代替马尚位置的球员，这个球员可能一开始没有办法展现出最好的一面，但是会慢慢的融入到球队的体系中。　　►未来三年球队又有什么新的计划？　　▷就像第一个问题所说的，我想为球队培养一些年轻的球员，我想带领球队走到最后，如果在未来的三年中夺得冠军当然很好，但我的个人目标，是培养出一群出色的年轻球员。