　　文章来源：公众号“北京篮球四合院儿” 作者：赵伟仑 　　　　赛季结束不到两个月，伤痕累累的方硕、翟晓川、王骁辉、常林早已前往国家队报到，同样入选集训名单的朱彦西、刘晓宇仍处在康复和治疗过程，从赛季开始前到休赛期，伤病还是北京队的梦魇。　　可有个人一直在场外默默进行康复训练，他可能是受伤最早的那个人，也是最快被遗忘的人。看到穿着国家队9号战袍的翟晓川，或许你才突然想起他的名字——孙悦。　　如今新的赛季早已结束，孙悦本人表示希望能跟上球队的脚步，争取在下赛季为球队带来帮助，帮球队在季后赛走的更远，可孙悦到底何时才能归队？　　下个赛季在场上看到孙悦的身影不难，但球衣的颜色可说不准。这个休赛期，过去几年财大气粗的新疆队，将引援目标锁定在孙悦身上。　　目前，孙悦与北京队的合同还剩下最后一年，倘若新疆队真的有意引进孙悦，肯定要向北京队支付一笔不菲的转会费。　　一年没有打正式比赛，孙悦的竞技状态肯定是所有人担心的重点。大多数人并不知道，早在2016年夏天，特意增重24斤的孙悦，被医生告知自己的右脚踝里存在游离体，但当时孙悦选择了保守治疗，这些碎骨头就这样又存了整整一年。　　去年马布里生日的前一晚，王汝恒的罚球杀死了北京队晋级季后赛的最后一丝希望。那个赛季结束得异常早，孙悦原本可以利用接下来漫长的休赛期，修复已经折磨自己半年之久的碎骨头，但因为北京队即将开始全运会预赛备战，孙悦再次采用保守理疗康复。　　到了去年6月中旬，已经升任总教练的闵鹿蕾公开表示，在美国特训的孙悦没有向俱乐部请假，希望其能尽快归队。此后，网络上出现了大量关于孙悦“擅自离队”的传闻。　　孙悦只是通过代理律师发声辟谣，那时猴子的妻子陈露感慨：“七年，我从未见过他解释任何事。”之后，孙悦的名字没有出现在全运会决赛圈的球队名单中。　　的确，孙悦从未公开透露自己的伤情，直到媒体爆料和手术结束，所有人才知道孙悦的伤有多严重——游离骨导致双脚受力不均，引发了腰椎疾病的出现，一度腰部无法直立，不能正常行走。　　去年9月25日，孙悦在北京积水潭医院成功接受手术，右脚踝和左手小拇指的伤病终于得到根治，但也因此缺席了整个2017-18赛季。　　如今，所有人都在期待着大圣上演满血归来，无论是一直支持他的球迷，还是曾经骂过他的喷子。　　马布里这样评价孙悦：　　未来的中国篮球名人堂成员，1个NBA总冠军，2个CBA总冠军，唯一拿过NBA和CBA双料冠军的球员。4次入选CBA全明星，1次全明星MVP，昔日国家队球员。　　他还年轻，他可以给予篮球的，还有很多。