　　今天，有幸跟扣篮界的老司机“暴力羊”（韩雨洋）坐下来聊了聊天，吹了吹球。　　中国Air China扣篮团队　　中国Air China扣篮团队由当初MIC四位元老及国内众多知名扣将共同创办！立志于打造全亚洲最顶级的扣篮团队。没扣篮不行，无扣篮不欢，Air China不仅带给我们视觉上的享受，更带来了名副其实的体育竞技魅力，AC一直在全力以赴，带着正能量在这条满是荆棘的路上突出重围。他们要做的不只是扣篮，他们更渴望能让打球的所有人，为自己起飞一次。　　看腻了外国朋友的扣篮？黄种人照样起飞你信吗？　　滴~~ 请您系好安全带，收起小桌板，本次航班即将起飞！　　air china 许文皓　　air china 毛毛　　air china 朱焱淼 　　最后　　air china “老司机”韩雨洋　　顺便问了暴力羊好多问题，但是我们精简了！　　1.Q：“你从什么时候开始扣篮的？扣了多少年？”　　A：“高中二年级，那时候只有174cm，到现在扣了十五年了。”　　2.Q：“都32岁了，你为什么还能飞？有伤病吗？”　　A：“这是一个比较尴尬的年龄，现在已经不能叫飞了，只是说自己喜欢这个东西，就是想再坚持一下，就是想再跟自己较劲 ，直到自己扣不动为止。关于伤病，之前受了很严重的腰伤，导致状态起伏不定，而且后期的力量训练根本没法进行，刚好在这里想对大家说，如果有伤病的出现先调整好心态，听从医嘱，密切治疗，这样才会以更好的状态回到球场。”　　3.Q：“每一次的全力以赴你到底在追求什么？”　　A：“为了证明自己还能扣！为了跟自己博弈！”　　4.Q：“平时都训练什么？一周几次？”　　A：“弹性跳、力量、多组合式训练。一周最少一次。”　　5.Q：“扣篮比赛和扣篮训练最大的区别是什么？”　　A：“扣篮比赛和扣篮训练完全不一样，扣篮比赛在比赛前就要想好要扣的动作，必须要保证成功率，而且只有两到三次机会，各方面压力都很大，调整心态和控制身体最为关键。扣篮训练就随便一些，难度一点点往上增加。”　　6.Q：“你想对渴望扣篮的朋友说些什么？”　　A：“其实扣篮并不是大家想象中那么难，我也是跟大家一样，从很普通的高中生到现在，其实只要自己愿意一直坚持做下去，就没有什么做不了的。用很多年的时间坚持做一件事，我相信不会做不好的。”　　7.Q：“TTS训练中心作为AC的训练馆，以后会在这里做扣篮比赛吗？”　　A：“有机会的话会选择在自己的训练馆里做这种比赛。这里的场地绝对没问题，而且跟我们第一次做的扣篮比赛环境非常像！扣不了标框的选择矮框，能扣标框的扣标框，我相信这种活动或者比赛在TTS会成为一种风气，会慢慢流行起来的。”　　8.Q：“全国的朋友要是来TTS喝茶聊球的话，可以见到这个圈子里其他的明星吗？”　　A：“全国的朋友如果真的能来到这里坐下来聊聊天，吹吹牛，那完全可以组织投票。国内街球圈的大咖，你想要谁来，你们投票决定！这完全没毛病！”