　　法制晚报讯（记者 徐邦印） 昨晚，中国男篮蓝队在国家体育局总局训练局篮球馆举行今年的首次公开训练课，主教练杜锋率领吴前、可兰白克、常林等17名队员进行了长达1个小时的对抗训练。　　集训11人增至17人　　年轻队员训练积极　　本月底，中国男篮蓝队将迎来今年夏天首场热身赛，在易建联、郭艾伦、周鹏等队员短期不会归队的情况下，杜锋届时将给年轻队员更多的锻炼机会。　　记者在公开课现场看到，除了因手部伤势在场边恢复训练的胡明轩，其余16人被分成三组，进行全场5对5的对抗训练。杜锋时不时会喊停对抗，指出攻防中存在的问题，几个回合下来，大部分队员都累得满头大汗。临近公开课结束，为了培养队员罚球时的抗压能力，教练组还安排了特殊的罚球训练，每位队员轮流罚球，如果罚球未进，所有队员都要进行一次折返跑。　　在所有17名队员中，不乏许梦君、胡明轩等刚满20岁且首次入选国家队的年轻队员，杜锋对这些年轻面孔的训练态度给予了肯定，“年轻球员也希望能展现自身的能力，由于是公开课，他们难免紧张，完成训练时有些失误。但他们的积极性和态度都很好，通过平时的训练也能看出他们强烈的荣誉感、使命感。”　　半个月后对阵伊朗　　希望新人收获经验　　按照今年的日程安排，半个月后，男篮蓝队就将迎来与老对手伊朗男篮的两场热身赛，这是球队面临的首个考验。“从伊朗队名单看，都是绝对的主力队员，而我们很多队员都是首次入选国家队，更不用说国际大赛经验。虽然是很大挑战，但对他们来说也是宝贵的锻炼机会，希望通过与高水平对手的直接对抗，收获一些经验。”杜锋说道。　　9月份的男篮世界杯亚洲区预选赛对于男篮蓝队来说压力很大，“月底胡金秋会归队，但易建联、周鹏、郭艾伦等老队员还需要一段时间的调整，在他们回归之前，重点还是做好各方面的准备。”杜锋坦言。文/记者 徐邦印