　　100比88，辽宁最终再胜广厦，从而以4比0的比分零封后者勇夺2017-18赛季CBA总冠军！全场比赛，哈德森出战29分钟，贡献25分、9个篮板、2次助攻和3次抢断。身为这支球队的绝对领袖，哈德森终于帮助辽宁实现了23年以来的总冠军梦想，今夜的哈德森封神，实至名归。　　0比3落后、客场出征、主帅李春江作壁上观，不管怎么看，等待广厦的都将是一场脆败，可事实上，不折不挠的广厦将士竟然反客为主，开局一度取得11分的领先优势。与之相对应的是，辽宁前9次三分球出手全部偏出，谁也无法真正打开局面。整个上半场，双方你来我往，僵持不下。　　庆幸的是，他们还有哈德森，进入下半场，得到充分休整时间的哈德森率先开启强攻模式，这一节他投中两个三分球，以五成的命中率轰下16分！正是这金子般的16分，帮助辽宁稳住局势，取得两位数的领先，当广厦小外援始终找不到手感的时候，哈德森犹如定海神针那般，率领他的辽宁队一步一个脚印，最终将优势转化为胜势。　　这样的场景，俨然就是辽宁队本赛季，尤其是总决赛的缩影。看看这四场比赛哈德森究竟干了些什么：首战他遭遇广厦严防死守，他依旧送出23+8+7，关键之处在于，正是依靠他的牵制，郭艾伦、巴斯等队友方才得到更多轻松出手机会。到了第二战，福特森上半场独得36分固然神奇，然而到了第四节最关键时刻，哈德森连送前者两次关键封盖，霸气外露。第四节以及加时赛，哈神送出18分，单场送出45分，与其说辽宁第四节惹不起，倒不如说哈德森第四节惹不起！再到第三战，哈德森再接再厉，投中5个三分球贡献26分，打得福特森毫无脾气。　　再加上此役的单节16分，哈德森终于用自己的方式，帮助辽宁队夺得队史首个总冠军！不知从何时开始，哈德森就被叫做哈神，而今夜，他终于名正言顺封神了。　　34岁的年龄，哈德森已经不再是四五年前那个自始至终精力满满的急先锋了。他的状态有起伏，他的手感时好时坏，本赛季中段，媒体甚至在讨论，辽宁是否需要更换哈德森。关键时刻，是球队、是主帅郭士强给予他充分的信任与支持。“我投进了很多关键球，也投丢了很多，是我的队友们一直在相信我和鼓励我，”哈德森此前也如此感叹。　　事实证明，站在总决赛战场上，哈德森最好地诠释了姜还是老的辣的道理。他让常规赛外援MVP相形见绌，他扛起辽宁队夯实前行。这是哈德森驰骋CBA的第八个赛季，这是哈德森为辽宁效力的第四个赛季，现在的他，依旧是这个联盟中最好的外援，依旧是辽宁队的魂儿。今夜的哈神，配得上一切鲜花与赞歌！　　（JOE）