　　文章来源：头条号“老狼侃球 ”　　　　传说在中国古代，龙生九子中的貔貅，专吞金银财宝，日进斗金而不排泄，成为敛四方之财的怪兽。而今，在CBA联赛中，其实也有这样一个“貔貅”，一个赛季仅打九场比赛，加起来上场时间不足四小时，却疯狂卷走了两千万。没错！这个人就是被誉为“CBA第一外援”的新疆队外援安德雷-布莱切。　　四年前，在NBA有着不俗表现的布莱切，加盟CBA新疆男篮。尽管当年新疆队无缘季后赛，但布莱切大杀四方的表现，还是让新疆队感到他身上巨大的潜能。次年，为防止布莱切这块“肥肉”被其他队“叼”走，新疆队开出了一份三年越千万美元的肥约留住了布莱切，这份在当时CBA堪称天价的长约为完全保障性合约，布莱切也由此开始了他前后长达四年的CBA之旅。2016-17CBA赛季，布拉切帮助新疆队如愿以偿获得CBA总冠军。　　进入上赛季，布莱切自律性不足的老毛病开始逐渐凸显。特别是他在休赛期毫不节制的海吃胡塞，让他每到新赛季来临之时，便大腹便便地像个孕妇。上赛季新疆队征战亚冠杯，布莱切挺着“将军肚”到球队报到，严重缺练的他根本无法适应比赛强度，这令原主帅李秋平苦不堪言。随着联赛的开始，拖着肥硕躯体的布莱切很快受伤，经历一段时期的养伤和减肥，回到球队没打几场后又“挂”了。尽管在季后赛再次复出，但已不复当年之勇，新疆队首轮便惨遭广东队淘汰……　　在上赛季的CBA联赛中，要说“坑爹”的外援确实不少，如浙江队的斯托克斯，动辄罢训罢赛，让球队忍无可忍最终扫地出门；又如山东队的劳森，关键时刻总耍“小聪明”，一个赛季两“坑”老东家，害惨了山东队。可要说外援中谁赚钱最猛最快，那就非布莱切莫属了。上赛季满打满算打了九场比赛，在场均上场25分钟里，场均得分16.8分。9场比赛总上场时间为225分钟，总得分为151分，按照350万美元年薪换算成人民币，大概每上场一分钟就进账8.9万元，打了总共不到四小时，便卷走了2000万，布莱切可谓轻松赚得盆满钵满……　　值得一提的是，近日布莱切在个人社交平台上，晒出了自己挥泪如雨的训练视频。对于熟悉布莱切的人们而言，“布胖子”的这举动可谓是“司马昭之心，路人皆知”。只是不知道在CBA新赛季，是否还有球队会怀着“好奇”的心理，向这样一个毫无自律性和敬业精神的外援，伸去橄榄枝……