　　来源：10号投手　　今年夏天，CBA自由市场大鱼很多，李根、张兆旭、曾令旭、孟铎都是各支球队哄抢的对象。吴轲、张骋宇、翟逸等自由球员也受到了不小的关注。然而，自由市场有一名前国手控卫却被忽视了，他就是“中国便士”韩硕！　　去年休赛期，韩硕在微博发表离别感言，预示着要离开八一男篮。当时传言，韩硕将加盟北控男篮。不过韩硕很快删除了这条微博，并且再度更新微博暗示留队。当时韩硕与八一男篮签下了一份1年的合同，但由于错过了篮协注册时间，他缺席了上赛季的全部比赛。一年没打球，而且与八一男篮的合同到期，也就意味着韩硕恢复了自由身，他的去向却还是个谜。16-17赛季，韩硕场均得到13.5分4.3篮板3.6助攻1.5抢断，仍然是八一男篮的定海神针，状态保持得不错。然而，韩硕已经32岁，而且一年没有打球，他的状态怎样是未知之数，这也是他在自由市场无人问津的重要原因。　　对于韩硕而言，他可以继续留在八一，但这却不是一个理想的选择。如今的八一男篮并不缺后卫，阿尔斯兰的位置雷打不动，上赛季田宇翔打出不俗表现，加上新赛季将上调一队的郭昊文，1号位可以说是人满为患。即便韩硕选择留队，他恐怕也很难得到太多的上场时间了。至于去年夏天有意引进他的北控男篮，如今把目标锁定在曾令旭。就算北控男篮最终没能签下曾令旭，恐怕他们也不会考虑一年没打球的韩硕了。不少人认为韩硕还有一个选择，那就是重返江苏男篮。不过江苏男篮1号位已经有上赛季表现不错的史鸿飞，而且他们也没有招揽韩硕的想法。　　作为昔日中国男篮顶级的控卫，韩硕如今沦落到这样的局面，不禁令人唏嘘。不得不说，他去年单方面宣布离队的决定坑惨了自己，如果去年夏天选择继续留在八一男篮，他理应还是球队的后场核心。仅仅过了1年，情况就完全不一样了，韩硕或许还能在CBA打球，但他恐怕很难拿到高薪了。