　　北京时间5月17日消息，据澳大利亚FOX体育报道，澳大利亚方面已经确定了与中国队进行热身赛的12人球员名单。　　这12名球员全部由在澳大利亚NBL联赛打球的球员组成，有部分球员参加过世预赛和亚洲杯的比赛，主教练为最近几年专门带队在亚洲打比赛的Andrej Lemanis，这支球队基本可以看做是拥有澳大利亚二队水准的NBL明星队。　　六月份，这支澳大利亚队将与中国男篮红队进行三场热身赛，时间和地点分别为： 6月8日（济源）， 6月10日（衡阳）和6月12日（北京）。　　澳大利亚NBL联盟CEO Jeremy Loeliger希望这次中国行能够继续提高NBL在中国的影响力，Jeremy Loeliger介绍说：“我们一直受到热情的中国篮球迷的热烈欢迎，这是NBL曝光的一个好机会。中国是世界上最大的市场，而所有三场比赛都会由中国的CCTV5免费体育频道进行直播。”　　“过去的经验证明，通过高质量的国际比赛，球员可以提高他们的个人水平，这不仅对进入六月底世预赛名单的球员有帮助，而且会为所有即将参加NBL新赛季的球员提供帮助。”Jeremy Loeliger 说道。　　中国男篮几乎每年夏天都会与澳大利亚“国家队”进行热身赛，不过澳大利亚方面几乎从未派出过一队主力阵容与中国过招，每次招来的球员都是些NBL球员，或者边缘国手以及国奥球员，而且这些球员与中国队比赛时往往不会拿出100%的态度来对待，因此也被许多中国球迷戏称为“澳洲旅游队”，但是即便如此，中国队每每遇到澳大利亚队都会打的十分艰难。　　附澳大利亚队12人名单及所效力的NBL球队——　　Angus Brandt （Perth Wildcats）　　Cam Gliddon （Brisbane Bullets）　　Adam Gibson （Brisbane Bullets）　　Chris Goulding （Melbourne United）　　Craig Moller （Melbourne United）　　Jason Cadee （Brisbane Bullets）　　Tom Jervis （Perth Wildcats）　　Brad Newley （Sydney Kings）　　David Barlow （Melbourne United）　　Jesse Wagstaff （Perth Wildcats）　　Alex Loughton （Cairns Taipans）　　Daniel Kickert （Sydney Kings）　　（勿忘初衷）