　　新京报记者 肖万里　　李楠看好王骁辉防守　　在红队集训名单中，出现了3名北京首钢球员的名字，分别是方硕、翟晓川和王骁辉。值得一提的是，这3名球员中，翟晓川有伤无法参加训练，王骁辉则处于拉伤的恢复过程中，只有方硕一个人保持完全健康，并且被李楠委以重任，肩负红队队长职责。　　和方硕、翟晓川不同，王骁辉入选国家队的机会更加珍贵。　　李楠表示，他也是看到了最近两年王骁辉在联赛中的成长，“他这两年变得更加成熟了，防守韧性很好，比赛中不惜体力，他的拼劲儿、韧劲儿是我们最需要的。上个赛季，他的三分命中率也不错，在我们现有体系下，需要他这样的更稳定的投手。”　　前段时间，王骁辉在接受采访时也提到入选国家队的感受，“挺兴奋，挺高兴，算是对我上赛季表现的认可，希望在国家队能发挥好，展现自我。”王骁辉说，入选国家队对他是莫大的荣耀，“希望在国家队和更多好手较量一下，提高自己的能力，争取进入最后的名单。”　　在红队这段时间，王骁辉作为一个新人，也在努力融入球队。方硕告诉记者，“骁辉是一个队的兄弟，我希望他能把自己的特长带到国家队。其实不用我去给他多说些什么，他也明白。”方硕表示，王骁辉融入球队挺好的，毕竟所有球员在联手中有过交手，大家也都非常熟悉。