　　北京时间5月15日消息，山西女篮官方微博宣布，新赛季将聘请来自于希腊的乔治斯-迪克奥拉科斯先生担任球队主教练一职，率领姑娘们征战新的WCBA赛季。　　以下是山西女篮的官方公告：　　经山西兴瑞职业篮球俱乐部慎重甄选决定，最终确认聘请来自于希腊的乔治斯-迪克奥拉科斯先生担任球队主教练一职，率领姑娘们征战新的WCBA赛季。　　乔治斯-迪克奥拉科斯先生是一位大赛经验丰富的教练员，曾和世界多名顶级篮球教练合作共事，执教球队参加欧冠联赛，欧洲杯联赛等。　　国家队方面，乔治斯-迪克奥拉科斯先生曾执教希腊国家女篮、拉脱维亚国家女篮。并率领拉脱维亚女篮成功在2010年夏天获得了参加2011年的欧锦赛资格。除此之外，他还曾作为希腊U18国家队助理教练，带领U18国家队获得欧锦赛冠军。　　联赛方面，乔治斯-迪克奥拉科斯先生拥有着执教土耳其联赛，俄罗斯联赛，罗马尼亚联赛，希腊联赛等不同联赛的宝贵经历。  其最成功的执教生涯就是于2009年带领阿辛纳科斯女篮第二次获得欧冠冠军，并于2010年实现三连冠，并且在希腊本国联赛也第二次卫冕总冠军。　　近几个赛季，乔治斯-迪克奥拉科斯先生先是于2014-2015年任希腊国家女篮主帅，之后在俱乐部的比赛中又带队在2015赛季、2016赛季中均成功打入欧冠四强，2017年更是率队打入欧冠总决赛。　　俱乐部希望乔治斯-迪克奥拉科斯先生能够在新的赛季中带领姑娘们敢打敢拼，发挥出属于我们的篮球精神，努力为广大球迷朋友交出一份满意的答卷。