　　来源：公众号“日落东单”　　今天我们来谈谈中国街球界的另一位大神，他叫做赵强，熟悉他的人更爱叫他ISO。他的实力在街球界享有盛名，他的带球过人能力极强，被球迷称为“炒菜天王”，他的特点是运球基本功扎实，突破假动作复杂且多变，极其擅长1对1斗牛乃至于1对多，身高1.83米的他身体素质一流，能轻松的扣篮，还记得他曾完爆了华侨大学的主力控卫李雪露。紧接着又完爆了中南大学的主力控卫张展瑜，那场one on one 赵强还是带伤上阵，赵强的实力真心强的可怕！　　下面还是一起来看看ISO的精彩表演　　炒菜炒菜，转转转，最后后仰跳投　　招牌炒菜，在对方形成包夹前转身跳投　　骚气十足的背后运球在加招牌炒菜跳投　　神乎其技的背后运球过人，国产克劳福德就是他　　大家知道赵强微博的座右铭是是什么吧”篮球是要每天练习的，这样才会有进步“，他的勤奋和努力相信每一个球迷都能看到，在我看了他和李雪露、张展瑜的比赛后，我知道了街球不只是花哨，其实对基本功的要求奇高，李雪露、张展瑜是学院派的代表，突破第一步极快，身体素质很强，但赵强灵动的身法加上神乎其技的运球能力与突破技术，他们两者的侧重点不一样，但就看客而言，我们更加欣赏赵强的打法风格！　　喜欢赵强的球迷很多，微博上也有不少人称赞街球只服赵强一人，确实国内街球界还是有不少名人的，例如：吴悠、韩潮、常强、王璁等等，但赵强无疑是最低调的王者。　　中国街球界这片天空少不了“炒菜天王”赵强，正如球迷所说五年以来中国最强的单挑王非你莫属，希望你继续保持下去，低调内敛勤奋刻苦，加油，ISO！