　　来源：头条号篮圈之上　　在今年辽宁队夺冠之后，关于辽宁队队长杨鸣的去留问题就一直是球迷们关心的问题。这一名老将在最近两年的出场时间越来越少，因为后卫线上的郭艾伦和赵继伟已经足以挑起大梁，甚至在今年总决赛最后一场球大局已定，郭士强主教练也没有把杨鸣派上场体会一下夺冠的滋味。　　就在大家对杨鸣的去向众说纷纭的时候，5月20号杨鸣自己发了一个视频，直言“520这个特殊的日子，在训练馆和宿舍楼前，向我身上最爱的辽宁队服告别”，疑似发表了退役宣言。　　此时不少辽宁球迷就开始了伤感和抒情，一大堆对杨鸣的祝福和感言全涌了出来，但随后《沈阳日报》的记者马骋又报道说，杨鸣透露了这则视频实际上是“发着玩的”，是否退役还要以球队公告为准。　　这就仿佛是杨鸣用一个假动作晃倒了一大片球迷，不过深究下去应该可以确定是杨鸣的个人愿望和球队管理层的想法之间出现了矛盾。杨鸣的想法是夺冠之后功成身退，直接加入教练组，但是辽宁队管理层还希望杨鸣能留住球员身份再当一年定海神针，一旦郭艾伦或者赵继伟出现伤病问题，后卫线上不至于无人可用。　　这样的问题在体制内球员身上屡见不鲜。当年江苏队的胡雪峰其实早就想退役彻底担任主教练，但是江苏队的后卫线青黄不接，他只能一直坚持出任球员兼教练，直到本赛季史鸿飞和曹飞顶上来，他才彻底退役专心当教练。　　无论如何，老将肯定是要退役的，不过辽宁的球迷必定希望这一天能来得晚一些。