　　来源：头条号拳格风暴　　姚明无疑是中国史上最成功的篮球运动员了，当年以2002年NBA状元秀的身份进入火箭队，开启了自己的NBA生涯。大多数球迷记住的当然的姚明在NBA时期的精彩表现了。那么，姚明在进入NBA之前的表现是怎样的呢？下面就让我们用数据说话。　　首先要说的就是姚明的第一个CBA赛季了，那一年，姚明只有17岁。17岁的姚明已经长到2米2了，第一个赛季便可以贡献出场均10.3分8.3篮板2.3封盖的全面数据。第二个赛季便可以拿到20.9分12.9篮板的场均20+10的数据，绝对是上海队的核心球员，也是CBA的顶级球员了。　　到了第三个赛季，姚明更是势不可当，可以拿到场均21.2分14.6篮板5.3封盖的恐怖数据。值得一提的是，有4场比赛，姚明一共贡献出了40个封盖，绝对是赛场上的铜墙铁壁。到了00-01赛季，姚明的数据更进一步，场均27.1分19.4篮板5.5封盖，已经是CBA第一球员了，在那个赛季，还拿到过一次40分31篮板的大号两双。　　到了01-02赛季，姚明更厉害了，场均32.4分19篮板4.8封盖，成功的带领上海队拿到了CBA冠军，终结了八一队的7连冠。总决赛上，姚明更是贡献出了场均41.3分21篮板4.3封盖的恐怖数据，在CBA简直是无敌的存在。所以，姚明决定参加NBA选秀。　　要知道，那个时候的姚明才22岁，后来成功的当选了NBA状元。所以曾经有球迷表示，下次中国球员想去NBA了，先达到姚明的CBA数据再说，当然了，气话归气话，我们还是希望有更多的中国球员登陆NBA！