　　来源：头条号篮球教学论坛　　北京时间5月20日，CBA新科冠军辽宁男篮队长杨鸣在其社交媒体上发布一段视频，并配文写道“520这个特殊的日子，在训练馆和宿舍楼前，向我身上最爱的辽宁队服告别”，疑似宣布退役。　　消息发布后，立刻在辽宁球迷中引发了轰动，很多人把这看作是杨队的退役宣言。毕竟在随队夺冠之后，杨鸣就曾表示2017-2018赛季或将是自己最后一个赛季，下个赛季开始他很可能以教练员的身份出现在球队中。　　正当网友纷纷转发送祝福的时候，杨鸣却删除了这条消息，并表示：视频是发着玩的，退不退役以俱乐部公告为准。随后辽宁俱乐部管理层也表示，杨鸣并非正式退役，而是在下赛季担任球员兼教练的双重身份。　　其实，上赛季杨鸣就已经挂上了球员兼教练的头衔，开始扮演起球员和教练组之间衔接者的角色。在接连拿到全运会和CBA联赛两座冠军奖杯之后，杨鸣如果选择今夏退役也不会令人感到意外。　　去年杨鸣和辽篮俱乐部签订的是一份两年合约，目前合同还有一年才到期。上赛季效力辽宁队期间，杨鸣场均出场7分钟得到1.5分0.9篮板1.2助攻。　　14年职业生涯，杨鸣全部奉献给了辽宁队。他刚升一队时，辽宁是排名倒数的保级队，当他要离开赛场时，辽宁已是CBA总冠军。他见证了球队从低谷走向巅峰，这种风雨同舟的陪伴，这种一如既往的忠诚，正是杨鸣卓越职业生涯的完美注脚。　　2004-05赛季，杨鸣正式升入辽宁一队，“追风少年”由此开始了历练之路。第二个赛季他就已经开始崭露头角，两次砍下40+的高分，这在当时对国内球员来说十分不易。出彩的表现也让他入围了国家队的集训名单。　　而最让杨鸣被球迷所铭记的，无疑是那场“扬手听京骂，断腕耀京城”的传奇之战。　　时间回到2006年3月10日，当时CBA还有升降级制度，辽宁队由于战绩不佳，最后一场成为输球就降级的生死战。　　雪上加霜的是，当时辽宁的后卫线由于伤病变得捉襟见肘，张庆鹏肩膀受伤，杨鸣左手手腕骨折，球队面临绝境……　　最后杨鸣冒着左手残疾的风险毅然上场，狂砍32分率队取胜，比赛中杀得性起的杨鸣甚至用双手傍耳扮倾听状来回敬主队球迷著名的京骂！那一晚，杨鸣彻底征服了首钢。　　经历如此惨烈一战后，杨鸣的手腕伤势加重，整整修养了大半年才复出，复出后，手腕伤势一次次复发影响了他后续职业生涯的发展，这也让杨鸣的“断腕之战”平添一抹悲壮的色彩。　　杨鸣或许会有遗憾，如果不是伤病，他无疑可以取得比现在更辉煌的个人成就。但同时杨鸣也是幸福的，在职业生涯的尾声，他见证了辽篮58年来首个全运会冠军，以及23年来的首个联赛冠军。　　诚如他自己所说：一切都是最好的安排。　　杨鸣还是CBA公认的帅哥，有“CBA第一帅”。尽管早已过而立之年，但在他脸上依然看不出岁月的痕迹。　　教主知道不放几张杨队的美图，你们是不会放过我的……　　　　标准的漫画里走出来的篮球少年：　　即使与林更新合影也不吃亏，这颜值可以直接混娱乐圈了。　　一个人，一座城，择一队终老。　　　　正如杨鸣自己所说，此生足矣。