　　来源：头条号“偶有郝评”　　作者：郝洪山　　说起辽宁队的哈德森，对于CBA的球迷们来说恐怕都是十分熟悉的。尤其他对于我们新疆球迷而言可能更是耳熟能详的了。说心里话，我对哈德森的关注还是从他2011年那个赛季在广东队打球时开始的。后来，无论是他在青岛队、还是在新疆队，我一直以来对这个比赛作风顽强、个人技术全面的哈德森印象深刻和赞赏有加。记得那年哈德森在离开新疆队投奔了辽宁队之后，我曾经有好一阵子都在为我们的新疆队感到有些惋惜和遗憾。　　记得就在这一次的总决赛开打之前，有人就拿广厦队的福特森与辽宁队的哈德森相比较。当他们问到我的看法时，我道，福特森可以说是“超强”，而哈德森则可以说是“坚强”。我这里说到他们的一个共同点就是一个“强”字。即是指他们各自都在个人技术能力上面的卓尔不群。但是，强强之中还是有不同的，“超强”多是指技术能力上的；而“坚强”则既是指在个人技术能力上的、还是指在意志品质和拼搏精神上的。所谓的“坚”，就是“坚韧”、“坚定”的意思。有的时候，只有“坚忍不拔”和“坚定不移”，才能在关键的时候或关键的时刻把自身的所有潜能最大化与更大化。其实，纵观辽宁、广厦“二森”在总决赛的表现，亦也可以说是显而易见和一目了然的了。　　客观地讲，在我们的CBA之中对哈德森的评价也一直是见仁见智的。而且，我们也必须承认哈德森今天如此这般的表现也不是与生俱来的。也就是说，当年的哈德森不管是在广东队、青岛队或者新疆队，与今天的哈德森还是不能同日而语的。当然，哈德森的这种进步与提高，不仅是在个人技术与比赛经验上的，更是在一个态度和认识上、胸怀与格局上的进步和提高。记得在一次辽宁电视台的春晚上，当我看到哈德森与宋小宝这两个“失散多年的兄弟”一起穿着我们民族传统的节日盛装，满面笑容地用中文在给全国人民拜年的时候，我的第一个反应是，我们CBA的又一个“马政委”可能即将要在辽宁队诞生了。　　需知，任何赛场上相互之间的默契配合，都是要从情感认识和思想态度的融入和融合开始的。换言之，当一支球队里的每一个人都有了高度融合的思想感情和文化认知，才能使我们在激烈对抗的赛场上打出炉火纯青的配合与默契。所以我以为，哈德森在辽宁队的这几年里，正是开始有了这种融入与融合，才有了他自己现在从“独乐乐到众乐乐”的提高与蜕变。　　恕我直言，一直以来对于我们CBA的舆论环境与氛围，我还总感觉到是有些不以为然的。有的时候，或许个别的地方媒体或个人，经常是由于自身或小团体眼前的一己之利和一时之需，便会发表一些自以为是和义愤填膺、甚至是混淆视听的言论和评论。　　就拿哈德森为例，此前就有人评论他是辽宁队的“毒瘤”，什么“年老体迈、”什么“莫名其妙的失误”、“关键深刻的疲软”等等。可谓也是攻击一点而不及其余。当然，有的人的如此这般确实也是因为一时的情急之下所致。但不能否认，在我们CBA中，也的确有些是为了某种自身的目的而故意为之的。记得当年周琦在我们CBA赛场崭露头角之时，我们CBA的舆论圈中亦也是有人为其喝彩、更有人对其唱衰。当时对此我也曾经写了一篇“且慢喝彩也且慢唱衰”的文章，对我们CBA中这种“独具特色”且有损我们篮球自身发展的现象表达了自己的观点与看法。其实，我不仅对我们CBA当中的这些“棒杀”现象持十分反对的态度，亦也对那种“捧杀”的观点则更加地不以为然。这其中也包括媒体曾经对哈德森的“吹捧”。我以为，那种动辄就被冠以“这神、那神”的称呼与报道，对我们的队员也好、球队也好，最终对我们中国篮球的发展也好，可能也都是百害而无一益的。　　当然，哈德森在总决赛的表现不仅仅是属于他一个人的，也是属于大家的、属于团队的、更是属于篮球的。因为，正是因为这些一个都不能少的大家携手和共同努力，也才有了哈德森个人的不断成长与进步，也才有了他个人今天和辽宁队今天的辉煌。或许当我们看到当晚在辽宁队夺冠的现场上，欣喜若狂的辽宁队员们一起将哈德森高高地抛向空中的时候；当我们看到哈德森在比赛结束后早早等候在更衣室门前，与回来的每一个队员一一拥抱致意的时候，可能我们也就知道了今年辽宁队的总冠军是如何获得的了……