　　济南时报　　　　当你朝着一个目标努力前行时，全世界都会为你让路，昨晚的辽宁男篮以此作出最好的诠释。CBA总决赛第四场，辽宁队大比分4:0横扫广厦，高高捧起沉甸甸的总冠军奖杯，这一刻辽宁队等待了23年。第七次杀入总决赛，前六次都铩羽而归，辽宁队终于甩掉“千年老二”的帽子，成为继八一、广东、上海、北京、四川、新疆之后，第七支捧起总冠军奖杯的球队。　　胜利终会眷顾最努力的一方　　　　总比分0:3落后的广厦队，在昨晚比赛的开局阶段节奏把握得不错，比分优势一度扩大到11分，大有要在辽宁的主场扳回一城的气势。但是对于胜利极度渴望的辽宁队，不想与总冠军擦肩而过，甚至都不愿再耗费一场比赛的时间去触摸奖杯。　　昨晚比赛首节过半，辽宁全队三分球9投0中，所有人都捏了一把汗，这是总决赛系列赛的第四场，拿下比赛就意味着将总冠军奖杯揽入怀中，辽宁队的小伙子们渴望、紧张和期待的表情全都写在脸上，但他们清楚，只有稳住节奏拼下来，才能获得最后的胜利。辽宁队用了一节半的时间，将比分缩进、逼平、反超，重回赢球轨道。　　一边是第一次闯进总决赛的广厦队，这个赛季他们拿到常规赛冠军，向总冠军发起冲击更像是一次尝试和历练；另一边是七次闯进总观赛，六次与总冠军失之交臂的辽宁队，这次他们对于总冠军的渴望实在强烈。总决赛新兵广厦队，终究没能敌过总决赛老枪辽宁队。　　第四场生死战，因上轮比赛被吹罚技术犯规，自动停赛一场的广厦主教练李春江，没能在场边指导比赛。对于李春江来说，遗憾肯定有，昨晚他若能站在场边临阵指挥，是否还能让失利的结局晚一些到来？　　历练让辽宁球员更有担当　　　　对于34岁的哈德森来说，这是他效力辽宁队的第四个赛季，终于与球队一起捧起总冠军奖杯。虽然场均得到26.4分5.8篮板3.8助攻的哈德森，整体表现略低于过往的三个赛季，但是关键时刻依然能够挺身而出。　　总决赛过后，哈德森刷新了CBA历史上的三项纪录。哈德森历史总得分达到9130分，超越了此前排名第五的唐正东（9087分）；三分球命中数达到302个，超过排在第二位的李楠（298个）；抢断总数达到178个，也已经超越了排名第三的王仕鹏（177）。除了哈德森以外，经过了一整个赛季的历练，辽宁队本土球员的能力和心态也有了更大提升。昨晚，郭艾伦19分8篮板5助攻、韩德君10分8篮板2助攻、李晓旭和赵继伟也分别拿到7分。关键时刻，辽宁队多点开花，团队篮球让他们圆了这个已经等待23年的梦。　　当了太多次亚军的辽宁队终于摆脱“千年老二”的帽子，队史第一次获得总冠军。纵观季后赛的表现，辽宁队确实展现出王者气质，不管顺境还是逆境，总能以我为主。辽宁队这些年来一直拥有最强大的本土球员班底，外援实力也不差，之前屡屡差一口气，关键时候无法顶上。在失败中辽宁队收获很多，心态变得更加沉稳，冠军实至名归，他们确实是表现最稳定的球队，对于山东男篮也有很大的借鉴意义。首先要有一颗冠军的心，其次是要认清自己的错误，其实犯错并不可怕，关键是总结教训，及时改正，而不是放任不管。 （记者赵晨）