　　《周·记》　　2018/5/20　　西决之板凳心得　　三生有幸，新秀赛季我就摸到了西决地板，只是还没有摸到西决的球……但是每天跟着队伍准备季后赛，从看录像到模拟对手战术，技术分析，每一场得准备过程都不一样，也是从来没有过的，对于我是很好的经历。很多朋友都说，我就是“前排看球”去了。嗯，是，只要能长球，坐山顶我也愿意。　　今年的西决，我觉得算的上是总决赛级别的，斗智、斗勇、斗狠的劲儿真不是普通人能承受的，是一等一的运动员的较量。任何一个细小的环节都可以决定比赛的成败。　　赛前准备的过程，可以说每天看录像分析准备的特别全面。谁都想取得第一场的胜利，但是就算准备的在充分但比赛中什么都可能发生。两队实力差不多时，最终比的，是谁的发挥更稳定，谁防守更好，谁更坚定，谁更想赢，谁就能拨动机会的天平。　　可能正因为坐替补席上，我对场上球员心态的变化理解得更清晰。我懂得队友们在领先时的雀跃和谨慎，也能理解他们在落后时的焦虑与坚韧。真正伟大的球员不仅要有出色的技术能力和战术思想，更珍贵的，是有一颗强大的心。　　Game 1主场失利之后，对火箭来说，压力是空前巨大。早前，外界就有很多评论，说什么火箭虽然常规赛第一，但勇士胜面更大之类的话。说实在的，这样的声音听多了，对球员一定会有影响。加上第一场主场比赛，大家那么努力去防守，恨不得贴到对手脸上了，却依然防不住。大多数人在这种时候都会给自己找理由，你可以说杜兰特全联盟无解，你可以说汤普森三分球投死了你，反正勇士的“死亡五小”人人夸，反正这个阵容早就用总冠军戒指证明了实力……但只能说我们自己做的还不够好。如果我们在某个方面做的再好一点，哈哈，但是没有如果。没有退路，只能在下场比赛做的更好。　　最后，关于我的西装，实在忍不住要解释一下……你们不知道，不上场比赛的人员，要想坐在球员席上，必、须、穿、西、装！我也被要求穿西装啊，真的是联盟的规定。　　今天转战甲骨文，Let‘s go ROCKETS！