　　北京时间5月14日消息，中国男篮蓝队今天进行了公开训练，刚刚重新回到球队的可兰白克也加入到了训练场。　　由于此前回新疆进行赛季总结，可兰白克请了两周的假，这次公开训练课也是他刚刚返回到国家队的集训阵容当中。“相比之前，这次很好的一点是见到了很多新面孔，甚至还有球员没有进入CBA，国家队也给了他们平台展示自我。尤其是对于想要冲击CBA的年轻人，能给他们自信心很大的提升，也能让他们吸收更多的东西，这是我最大的一个发现。”可兰白克说道。　　可能是刚刚回到球队的原因，可兰白克在训练中的命中率并不是很高，但主教练杜锋还是给了他很大的新任。“不管是第一天到队，还是已经训练了一段时间，首先要树立一个目标，要跟上所有的要求和细节。因为我是第一天到队，身体还没有完全适应，教练组也希望我尽快适应。对于每个人来说，机会都是一样的。”　　谈到9月份即将到来的窗口期比赛，可兰表示：“这次窗口期，对于我们来说准备时间充裕，不像上一次时间较短。全新的阵容和战术体系，所以当时时间太紧，挑战很大，结果也让我们知道，亚洲的新鲜血液像新西兰、澳大利亚这样球队的加入，让我们不可能一直处于最高的顶端，让我们更多认清自己。接下来会有充分的时间，帮助新的队员融入，包括新的战术。虽然这一次的窗口期临近联赛，但是相比上一个窗口期是完全不同的。大家更多要带一份责任心。”　　（贾磊）