　　　　新华社北京5月15日电（记者林德韧、王浩宇）中国男篮红队15日在北京体育大学进行了公开训练课，主教练李楠在接受采访时表示，这支年轻的队伍在即将到来的亚运会上将全力以赴争取好成绩。　　目前在北京体育大学进行训练的红队队员共有17名，周琦、丁彦雨航、赵继伟等球员因为各自原因并未出现在训练场上。“孙铭徽马上要回来，范子铭、刘志轩、赵继伟要过一阵，他们刚打完总决赛。（周琦和丁彦雨航）也在看情况，一直在沟通。”李楠说。　　男篮红队15日进行了一些攻防战术的演练以及体能训练，对于这一阵的训练效果，李楠说：“时间有点短，他们身体状况不一样，从这周开始加了一些对抗，我们还要根据身体情况来调整训练计划。”　　即将在8月份开战的亚运会篮球项目比赛是男篮红队在2018年最重要的任务之一，李楠对此表示：“还是那句话，穿了中国队球衣，不管谁去，去了就要尽力发挥，去争取最好成绩，把能力发挥出来，不能因为年轻而找借口。”　　对于这次集训，红队队长方硕说：“回来报到的球员的身体状况不同，为了能够让大家调整到更好的竞技状态、体能状态，面对6月初的比赛（热身赛），还是要抓紧时间去恢复。教练也安排了很多训练，力量训练，包括今天打对抗等等，一些技战术的东西也是在这一周刚刚教给我们的，有很多东西等待我们自己去理解，时间还是很紧迫的。”　　按照计划，男篮红队将于6月初与澳大利亚NBL联队进行3场热身赛。