　　北京时间5月20日消息，在世预赛中陷入绝境的日本男篮迎来一个好消息，在NCAA打球的混血球员八村塁确认将加入日本男篮驰援世预赛。　　日本队在世预赛中与澳大利亚、菲律宾和中国台北分在一组，结果前四场比赛惨遭全败，小组排名垫底。按照规则小组前三名就可以晋级到下一阶段，结果日本队竟然连进入小组前三都成为奢望。　　世预赛第一阶段小组赛还剩下最后一个窗口期的两场比赛，日本队将分别在主场对阵澳大利亚以及客场对阵中国台北，即便全胜也要看其他球队比赛结果才能决定能否晋级。　　八村塁今年20岁，身高2米，运动能力非常出色，作为混血球员一直被日本篮协重点培养。他在去年加入NCAA冈扎加大学，并成为首位随队打进NCAA决赛的亚洲球员。本赛季，八村塁进步巨大，在NCAA场均可以得到11.6分，根据美国媒体的预测，他未来有望成为NBA乐透区的新秀。　　在进入NCAA之前，八村塁早已在世青赛上展露过头角，2013年的U17世青赛，他场均22.6分荣膺得分王；2017年的U19世青赛，八村塁场均20.6分排在得分榜第二名。　　除八村塁外，日本另外一位在NCAA打球的渡边雄太将暂时留在美国为NBA选秀做准备，不过特也有可能在世预赛第三个窗口前回归。　　就在不久前，日本篮协已经发起了海外人才引入计划，将加大力度发掘拥有日本血统或持有日本护照的年轻篮球苗子，目前已经有40人的储备名单。在日本篮协最近公布的参加琼斯杯的男篮二队名单中就有很多的混血球员。　　目前日本还只有八村塁和渡边雄太在NCAA冒头，如果日本篮球继续加大年轻球员培养的力度，假以时日重新崛起并非天方夜谭，中国男篮在亚洲地区恐怕也将面临一个新的劲敌。　　（勿忘初衷）