　　北京时间5月21日，前新疆队主帅李秋平参与拍摄的纪录片《我到新疆去》在央视综合频道播出。李秋平在采访中提到，自己之所以来新疆执教，一方面是为了挑战自我，二是为了继承自己师傅的援疆精神。李秋平还提到，在自己的执教生涯中能够带出姚明和周琦，是一件非常幸运的事。　　李秋平在谈到自己为什么会接受新疆队的邀请来到球队执教时，李指导表示：“对我自己来说，已经拿过一次总冠军了，我只不过是接受挑战，来挑战我自己的。”李秋平在此之前曾在2002年带领上海队夺得了当年的CBA总冠军。　　另外一方面，李秋平的师父、篮球老前辈孙月根指导曾于上世纪70年代以援疆工作者的身份来到新疆，执教当时的新疆女篮。对于师父的这一光辉历史，李秋平也表示自己愿意加盟新疆队，也正是因为想要继承师父的援疆精神。而当李秋平将自己的这一想法告知了孙月根后，师父也颇为感慨，“没想到师父去援疆，我也要去了。”　　在接手新疆队之后，李秋平仅用了两年的时间，就帮助这支年轻的球队获得了进入CBA以来的首座总冠军奖杯。对于这一成绩，李指导也并没有将功劳全部归功于自己，而是认为这是所有新疆篮球人共同努力换来的结果：“这一代一代人不断的付出、积累、开花结果，是一个不断的过程。”　　而在谈到自己在分别带领两支球队夺冠后，球队在核心姚明、周琦远赴NBA之后的困难时，李指导也坦言有些无奈：“在上海队拿完姚明走，新疆队拿完周琦走，去的是同一支NBA球队火箭队。”不过谈起这两位自己带过的优秀弟子，李秋平还是表现得十分欣慰：“碰到这么一个天赋好的苗子，你又能把他给培养出来，那是相当幸运的！”　　（安妮婉）