　　来源：沈阳日报　　记者：马骋　　23岁的原帅，如今与山西队三个赛季的租借合同已经结束，将返回辽篮。据悉，包括广东队在内的多家俱乐部均想引进这名国手级别的得分后卫。原帅身高1米94，三分能力突出，他从辽篮青训体系走出，并入选过国青、国奥、国家队。　　2012-2013赛季，原帅进入辽篮一队，但因为辽篮后场人才济济，这位得不到太多机会的后卫，于2015-2016赛季被租借至山西队。在山西队原帅得到了较为充足的出场机会，三个赛季中三分球命中率始终保持在43%以上，其中2015-2016赛季他场均可以得到13.6分，并以49%的命中率场均能够投进3.1个三分球。从下个赛季辽篮的阵容来看，原帅仍然很难获得进入报名名单的机会，所以他被继续交流到其他球队的可能性非常大。　　除了原帅，辽篮被闲置的队员中，赵率舟同样很有实力。本赛季之前，这位小将被租借到广州队，去年归来的赵率舟，跟随辽宁队征战全运会，并得到了主教练郭士强的重用。赵率舟的表现也的确没让人失望，预赛中场均拿到12.6分的他，最终帮助辽宁男篮历史上首夺全运会冠军。　　凭借全运会上优异的表现，加之当时膝伤未愈的贺天举归期未定，赵率舟本赛季重新回到辽篮征战CBA。不过在小前锋的位置竞争中，刘志轩、丛明晨都排在赵率舟前面，导致其上场时间非常有限。但就是在非常有限的时间内，赵率舟的三分命中率也有33%，表现不俗。而随着后来贺天举的回归，赵率舟不得不被排除在了12人名单之外，失去了比赛报名的资格。　　目前来看，在小前锋位置上，辽篮已经有贺天举、丛明晨和刘志轩，赵率舟下赛季基本没什么报名机会，所以这位小将要保持状态，被交流到其他球队的可能性也很大。据悉，包括山东队在内的数支球队对赵率舟有意。