　　北京青年报　　　　昨日中国男篮蓝队进行了今年组队后的第一次媒体公开课。由于一些球员刚打完季后赛，还在身体与伤病的恢复阶段，因而中国男篮蓝队的阵容并不完整。在队伍中更多的是年轻面孔，像是浙江稠州银行队的赖俊豪、广东队的胡明轩等，他们都是第一次入选国家队。除此之外，中国男篮蓝队的集训名单中包括还未打过职业联赛的江苏青年队球员刘宇轩、一直在美国高中打球的张镇麟，这些球员为中国男篮蓝队注入了年轻血液。这其实是中国男篮自从去年分为蓝队与红队以来一直希望能完成的事情，让更多的球员来到国家队去感受、学习与锻炼，加速他们的成长，并为他们日后的职业生涯增添更多的动力与树立更高的目标。　　新疆队球员可兰白克已经是老国家队员了，他今年来到中国男篮蓝队的最大感受是，“我最大的发现是，见到了很多新的面孔，这些球员甚至还有一些没有上一队，还没有打过CBA，有的是在CBA也才打了一到两个赛季，就能来到国家队进行锻炼。”　　在这支中国男篮蓝队中，浙江稠州银行队的赖俊豪只打了三个赛季；广东队的胡明轩才打了一个赛季，这些球员都是第一次入选国家队。“在这里，你能每时每刻地感受刺激。”赖俊豪对北青报记者说，“这种刺激来自于队友，来自于这里的环境，它促使你要尽快去变得更好，去缩小与其他球员之间的差距。”小将胡明轩同样感同身受，只是他在季后赛时手部骨折，近期才卸去了石膏，现在不能进行对抗训练。可即便如此，胡明轩非常珍惜这次来到国家队的训练机会。他现在每天在场边进行着身体方面的训练，当教练杜锋讲解战术时，他就过去多学习。　　比赖俊豪、胡明轩更加年轻的是还未打过职业联赛的张宇轩和一直在美国高中打球的张镇麟。这些年轻的球员在很大程度上得益于中国男篮分为红蓝两队的设想与国家队希望通过几年时间尽可能多培养与锻炼年轻球员，以加速他们的成长。　　中国男篮蓝队主教练杜锋说：“拆分成红、蓝两支球队，很重要的考虑就是给年轻人在国家队层面上锻炼、提高的机会。像在美国打球的张镇麟，在以往的国家队体系架构下基本不可能成为成年国家队的一员，但现在，他们不但有了更好地认识自己、提升自己的机会，对于日后的成长也大有好处。张镇麟一直在美国高中打球，我也看过他的比赛，表现不错。他可以将在国外学到的知识跟国内球员进行更多交流和分享。他是一个可以去培养的球员，而这次的经历对于他来说，也是一个非常宝贵的机会。　　可兰白克也谈到了这些年轻球员在国家队锻炼的重要意义，他说：“我觉得给他们这样一个平台去展示自我，这对于他们来说从自信心方面能得到很大提升，在这个平台通过自己的努力，能让他们拥有更宽的眼界，可以吸收更多的知识。”　　文/本报记者 宋翔