　　来源：头条号爱篮球没理由　　本赛季CBA的休赛期绝对是有史以来，最热闹的休赛期，因为这个休赛期有很多球员都有可能改换东家，让我们一起看一下这个休赛期可能会改换门庭的球员。　　丁彦雨航绝对是最受人期待的转会！这赛季再次赢得常规赛MVP的他又一次揣着梦想去冲击NBA，和去年相比，今年的丁彦雨航更有了底气！　　上赛季的助攻王曾令旭合同到期成为完全自由球员，目前正在国家队集训的他说把合同问题交给了经纪团队，首钢、北控、新疆等多支球队都很有可能成为他的下家。　　上赛季无缘季后赛后，原帅结束了在山西队的三年租借生涯，但夺冠后的辽宁阵容中并没有他的一席之地。目前，广东宏远队正在努力签下原帅，目前他们正与辽宁队进行转会谈判。　　去年夏天赴美特训的孙悦因为是否按规定请假一事与球队管理层发生了不快，最终孙悦为了更好地恢复伤病，选择了进行手术并宣告赛季报销。手术后孙悦一直在进行个人的恢复和训练，下赛季很有可能和北京队提前一年解约，孙悦的年薪是700万，目前新疆已经和孙悦有过接触，但目前还并没有实质性的进展。　　李根合同到期也要成为自由球员，有不少球队对李根表示出感兴趣，豪门新疆理论上是不会放走李根的，但是风云变化的休赛期难保会发生什么！　　上海内线核心张兆旭合同也到期了，他在接受记者专访时透露过自己的第一选择是留在上海，毕竟他的妻子和孩子都在这里，他也早已把这里当做了自己的第二个“家”，但目前他和上海男篮的预约还有进展，据一位知情人士透露道，张兆旭续约一事之所以没有下文，原因是上海男篮没能拿出具有诚意的续约条件，但北京队已经对张兆旭抛出了橄榄枝。　　而合同到期的刘炜很有可能再次签约上海，球迷十分期待刘炜回家，而刘炜本人也十分希望在上海队结束自己的CBA生涯。　　有小韦德之称的孟铎，在自由市场中也将会是一条大鱼，球队肯定会尽力留住合同到期的他，但是难保有其他球队高薪挖人。　　另外翟逸、孟达、张骋宇等实力派干将合同也已到期。韩硕和徐韬因为上赛季没有打，按照联赛规定，他们也可以在下赛季与任意一支球队签约，而赵继伟、贺天举和李晓旭虽然属于体制内球员并且夺冠后辽宁不会有大变动，但合同到期的3人并非没有可能投奔他队。