　　来源：公众号“广厦饭”　　作者：cj27sw　　“CBA季后赛第二轮，我们来啦”，这句话我们足足等了8年。很开心，更因为那晚，我在现场！第一次来杭州，第一次现场看广厦！　　做为春哥的迷妹，看cba九个年头了，要说最快乐的事莫过于这个赛季在抢五抢七都果断地决定去杭州，在圣杭体见证了两次奇妙梦幻般的胜利。以前从未想过去现场看一次cba，一是因为家在湖北，离杭州很远；二是因为我把胜负看得很重，不敢去现场，如果输了，怕是很难受。不过经历了整个常规赛，感觉球队的表现让我逐渐战胜了这些恐惧，因为我相信，我们现在的输赢更多的是靠自己，而不是看对手的发挥。　　两次去杭体，印象最深的还是第一次。回想起来真正触动我去杭州的是第一轮第四场比赛。赛前我就有种强烈的预感，我们会打得很艰难。果然，从辫子9中0的三分就可以想象得到这场球打得有多么糟糕。打到这个份上大部分广厦球迷或许不再有常规赛第一名的底气了吧。我也不例外，哎，心想：广厦还是原来的广厦，真的是季后赛扶不起的阿斗。极度的愤怒和难过交杂在一起，一度让我产生了永远不看广厦比赛的念头。可是9年的感情终究骗不了自己，比赛一打完，我就决定去杭州了，不知道当时是哪来的勇气，坚定地相信我去杭体抢五我们一定能赢，嘿嘿，不要笑我自恋哟。　　第一次独自出省出远门还是很紧张的，早早地就把票买好了　　出发前一晚基本失眠，一想到可以看到春哥和球员，就忍不住一阵嘚瑟。一夜的煎熬，到早上六点半，终于可以出发了。从黄石北到汉口到杭州东，一路都按捺不住内心的激动，时间好像在故意和我作对，走得慢极了，烦躁，焦急一起涌上心头。　　记得当时在广厦饭群里发定位，没想手机定位出现错误，直接把我放到了反方向的地点。他们以为我坐错车了，就查出了那趟班次所有的站点，结果发现从六安出发的joya跟我是同一班次。没想到，就是这样第一次和印象中“给刘铮奶茶杯上写祝福语的女孩”巧遇，很开心，我们一路聊着关于广厦的小趣事，很快就到了杭州。　　6个小时的车程，下午4点，终于到了！　　上了出租车，望着窗外，似乎对杭州的一切都很新奇，不由自主地拿起手机，照花草，照高楼，想记录下每一个瞬间，连路牌都不想放过，向往已久的城市，我终于来啦！　　到宾馆收拾好行李后，就一路小跑到国际大酒店，准备等辫子哥合影。站在大厅里，环顾四周，仔细地盯着来往的外国人。没过多久，从电梯里出来了一个外国高大个，穿着笔挺的西装，拎着个公文包。潜意识里认为只要是外国人就一定是福特森，可是又感觉怪怪的，仔细一看，原来是希尔教练。那一瞬间本准备说：Can l photo with you？结果，跑过去一紧张，拿着手机只能说出个hello，好尴尬。还好希尔教练看出来我想合影，很和蔼地说：picture？ 我点点头，他愉快地答应了。就这样，没能等到辫子哥，却意料之外地和春哥的老师合影了，真没想到这样的大牌教练能够如此亲切，好开心。　　很快，时间到了6：30，一路蹦跶到杭体　　进入场馆，感觉灯光好亮。坐在第一排，往上看，哇塞，空间比我在电视上看到的要大得多，好震撼。熟悉完场馆，目光完全被在北区热身的队员给吸引住了。我下意识地在找杰哥，没想到看到他的第一眼我们就来了个对视，小心脏瞬间爆炸，不敢多看，立马低头，害羞地一阵傻笑。哈哈，第一次见到偶像的感觉，原来就是酱紫的。平静过后，目光又找到了喜欢戴着帽子热身的福爸爸，眼睁睁地看着他投进好多三分，瑟瑟发抖，双手合十，默默嘀咕：我天啊，这可得悠着点投，千万别把比赛的三分都投光了。最后还看到了正在右前方压腿的帅帅的刘铮，淡淡地微笑，似乎有些腼腆。　　训练快要结束的时候，突然发现他握了一下拳头，哇，刘铮这是要大爆发的节奏呀，加油哟。　　热身结束，又开启了我的瑟瑟发抖模式。随着比赛时间的推移，心越来越紧。第一次在现场看生死战，很忐忑，小心脏扑通扑通跳个不停。第一节，莱斯进攻很猛，怎么投怎么有，反倒是我们特别紧，好多球都没进。打到13：26，落后13分，春哥叫了暂停。　　无意中看到了吴庆龙教练脸上的嘚瑟表情，心里一阵凉凉，完了，不会又一轮游了吧？没想到，暂停回来，我们完全变了一个样，进攻开窍了，很快把比分拉进到6分。　　进入第二节，嘿嘿，深圳队不知为啥出现了那么多失误，在北区就看着他们把球运过去没几下，咔咔咔又被我们运回来，瞬间轮到我们领先十几分，那感觉，怎一个爽字了得。每进一个球，都站起来欢呼，全场毫无保留地拼命呐喊，5000多位观众的欢呼声，加油声，呐喊声响成一片，一浪高过一浪，就这样，一直疯狂到最后。　　还剩37秒，辫子被换下的时候，所有声音都聚在一起，高喊MVP。最后3秒钟，现场放出了灌篮高手的音乐，眼眶微微湿润，终于突破第一轮了，不知道为啥没有预想的那么激动，或许是因为我们这赛季不仅仅是突破第一轮这么简单吧……　　看完比赛，飞奔到东门口，迅速找到了一个绝佳位置，等着近距离看看队员们。所有队员中我印象最深的还是队魂。突破第一轮，也算是杰哥圆梦的第一步吧，看得出来他很开心，我拿出了准备好的照片尝试着让他签名，没想到杰哥一下就答应了。记得当时我的笔好像墨水不多了，杰哥就下意识地用力写，签完还露出了一丝微笑，哈哈，或许是被照片里的自己给逗乐了吧。　　赛后，很激动，能够和广厦饭的朋友们一起吃夜宵，一起庆祝广厦突破了第一轮。虽然之前我们未曾谋面，但坐在一起也不觉得尴尬陌生，反倒很是开心。聊着我们共同深爱的球队，第一次切身感受到集体的温暖，那种感觉，真棒。第二天一大早，特地再次来到杭体，眺望着熟悉的场馆，呼吸着这里的新鲜空气。真想永远停留在那一刻，可美好的时光总是短暂的，即使有再多的不舍，也终究要离开。。。。。。　　春哥小迷妹的第一次“朝圣”之旅就这样完美的结束啦，此刻的告别，是为了下次更好的相见。下赛季的相遇，又会是何时呢……