　　文章来源：公众号“大眼瞄世界” 　　　　闵鹿蕾是CBA教练中少有的能真正做到知人善用，虚心好学，能屈能伸的教练。北京队能够4年3冠，和闵鹿蕾的这一个特点分不开。　　如果单独论执教能力，闵鹿蕾可能并不算是一个顶级的教练，但是在他的治下能够让北京队成就王朝，这就说明他有过人之处，而这个过人之处就是知人善用，而且虚心好学。　　在马布里没加盟北京之前，闵鹿蕾掌握着这支球队的绝对话语权，他深知每个球员的特点，在场上如何使用，在场下用何种方式去激励。当然了，他激励球员的方式有很多种，有些球员需要去棍棒方式，有些球员得灌鸡汤。闵鹿蕾临场指挥能力不强，但他能够知人善用，把队里球员关系搞的非常和谐，大伙在场上卖力，团队篮球打的还算不错。　　在马布里加盟之后，闵鹿蕾对老马给予了充分的信任，在场上老马就是主教练，他带领大家冲锋陷阵，到了场下闵鹿蕾做政委的角色，负责给队员做思想工作，调节大家情绪。他和老马这种互相配合，才成就了北京队的冠军之师。　　马布里作为NBA全明星级球员，他的篮球理念相对先进，在这一点上闵鹿蕾虚心向他请教，而且还在媒体上公开称赞马布里，甚至表态，北京队可以没有闵鹿蕾，但不能没有马布里。这种态度和心胸，在CBA教练中很少有能和他相比的。　　在CBA中，经常会出现主教练和外援之间闹矛盾的，战术理念不合，或者外援不听主教练安排，但是这种事在北京队王朝时期从未发生，这就是闵鹿蕾的胸怀，能摆清每个角色在这个团队中的位置。　　生活中，闵鹿蕾是个非常随和的人，私底下无论是跟媒体记者还是朋友之间，都很佛系。闵鹿蕾是个好人，也是一个好教练，从北京队教练位置上离任只能说他的特点不符合现今管理层的理念，未来有机会，他可能还会重返北京队主教练的岗位。