　　文章来源：公众号“体育娱乐报道” 　　　　在最近一段时间，山东高速频繁的在与休赛期有可能引进的球员接触，其中山西队的曾令旭、新疆队的李根、辽宁队的赵率舟、还有上海队的翟逸都传出了与山东队的绯闻。相信在看到俱乐部如此努力的引援之后，山东队的球迷们必然会十分的欣慰，毕竟看到了球队下赛季夺冠的决心，这换做谁都会感到高兴。但是山东队这次的引援真的只有补强球队这么简单吗？　　李根、翟逸等人和山东队传出绯闻　　这次山东队的引援还真是非常的奇怪。老实说在目前与山东队传出绯闻的球员当中，其实只有曾令旭是山东队特别需要的，因为山东队外线一直缺控球后卫，在这个赛季当中，无论是张辉还是王汝恒，他们在一号位上都很难担当起进攻组织任务。而另一方面，曾令旭这两个赛季也是山东队所看重的，如果他能加盟山东队，那么对于山东队的进攻肯定是有非常大加成的。　　只要曾令旭才是山东队特别需要的　　但是，李根、赵率舟、翟逸这些球员的传闻就着实有些人人看不懂了。因为这两个赛季以来，山东高速队对于外线的策略非常清楚，就是要让丁彦雨航来担当球队的核心，让他在3号位的位置上打上场均40多分钟的时间。在上赛季休赛期，球队促成了李敬宇、刘冠岑的转会，另外引进了张春军作为丁彦雨航的替补。所以在理论上，山东高速的3号位是不缺人的，那么山东队再引进这些球员还有什么意义呢？引进这几个与丁彦雨航相克的球员来山东队，这样的做法明显不符合常理。　　去年夏天就曾引进张春军做丁彦雨航替补　　不过，这并不代表山东队没有这么做的理由，因为在有一种情况下，山东队是需要大量引进3号位球员的，那就是他们已经认定了丁彦雨航不会再回到山东队。大家都知道，自从去年丁彦雨航在NBA夏季联赛当中表现不错之后，本赛季丁彦雨航在CBA表现也是如日中天，场均26分5.3个篮板3.2次助攻的数据，让他在CBA成为了一个名副其实的“外援”，而他现在也是这么的年轻，之前又有小牛队对他的赏识，他进入NBA的就只是时间的问题了。而一旦丁彦雨航决定去NBA，那么山东队就肯定需要做到有备无患了。　　丁彦雨航去NBA只是时间问题　　如果这样的情况属实，那么山东队同时接触李根、赵率舟、翟逸也就情有可原了。因为丁彦雨航一旦离开，山东高速队必然就要损失30%以上的战力，这时候如果没有像更多的新鲜血液补充进来，那山东队下赛季就会非常危险了。不过丁彦雨航到底能不能去NBA还说不准，之后会变成什么样的局面，球迷们恐怕还需要等上一段时间了。