　　来源：头条号肥猫莫不理　　CBA休赛期显得有些平静，各支球队还未拉开下赛季备战的序幕，转会市场上也少有动静。可一向不重视引援的广东男篮，却在这个休赛期频频出手。继基本敲定徐韬后，他们又盯上了山西射手原帅！上赛季季后赛失利的刺激，显然是让总经理朱芳雨坐不住了。　　原帅出自辽宁男篮青训，由于辽宁队后卫线竞争激烈，难以获得出场时间，原帅的CBA生涯，在租借到山西队后才算真正起步。在前山西主帅许晋哲麾下，原帅是球队外线头号射手，甚至挤走了山西本土球星段江鹏。精准的三分，是原帅赖以生存的武器。虽然他的其他技术不算出色，可一手三分球成了山西队最好的补充。三个赛季以来，他已经成了山西队战术体系中不可或缺的一环，还凭借优异表现入选了国家队。　　如今，租借期满后，原帅已经回到了辽宁。可他新赛季究竟效力哪支球队，仍然存在悬念。作为新科冠军，辽宁队目前兵强马壮，队中依然没有原帅的位置，而广东队却在此时为他抛出了橄榄枝。连高尚这种国青核心都被广东队送了出去，为何在辽宁打不上球的原帅，却能获得广东队的青睐呢？　　这还得从广东队自己的阵容说起。目前的广东队内线有易建联，后卫线有赵睿，锋线有周鹏，这三人是本土核心，加上两名外援的坐镇，球队核心框架已经成型，缺的就是角色球员。原帅的三分能力，正是广东队最需要的。上赛季半决赛中，广东队1-4被辽宁淘汰，球队缺少稳定的三分点，外线打不开局面，是他们被淘汰的最重要原因。盯上原帅，显然就是为了解决这一点。　　过去，广东队之所以很少引援，是因为自己球队已经有了足够多优秀的本土球员。可几个赛季下来，随着广东队的本土们一个接一个离队，他们的轮换阵容已经出现了巨大的空白，与辽宁的系列赛甚至只能使用6人轮换！形势所迫下，广东队也不得不打破传统了。至于原帅的到来，究竟能否达到广东队预期的效果，恐怕也只能由新赛季的比赛检验了。