　　《战意》为网易游戏“不鸣工作室”2017年创新端游作品，致力打造一个波澜壮阔的古代战争世界。玩家将成为一名武将，统御各式兵马，于世界沙盘中往来杀伐、攻城略地。在《战意》中，玩家可以感受战马嘶鸣的旷野，巨兽眈视的城墙，可以在漫天的流石火羽中与敌人真刀真枪的肉搏，为领土与荣耀而战。作为备受玩家关注的网络游戏，在2018年5月20日网易游戏热爱者这一天，新浪游戏特意访问了《战意》制作人王希，听他为我们讲一讲《战意》的现在和未来。　　王希：第一个问题，《战意》其实尽它最大的可能去还原古代战场，我们采取第三人称视角，而且引入了大量的兵种的AI，还有器械破坏，这些所有的细节，其实都在还原一个非常具有沉浸感的战争氛围，包括我们做的像“布娃娃”系统，包括人物的各种应急反应。虽然说它和单机游戏相比设计理念上有所差别，但是它在这么高的同频的人数上最大限度的还原了古代战场的细节。　　另外一个，在每个战场的设计，它的布局，包括推进层次上，其实我们都在参考一些历史上战争的图片，包括各个兵种的属性，他们的战斗特征和战斗节奏。其实这方面的工作量还是非常大的，我不认为今天的《战意》做到了让我们觉得完全满意，但是在这一方面，我们应该是走得最远的。　　　　王希：全球玩家联网对战其实是我们对《战意》最大的愿景，这也是为什么我们去年花了一年的时间对内容进行国际化的改版。　　未来国际化开服的话，我们可能还会采取各个大地区进行开服的方式，那尽可能把那跨度做得模糊。包括各个地区之间玩家也通过一定的机制进行互联。全球玩家对战，这是《战意》一直要努力践行的一个核心目标。所以的话，这一点后面会有更详细的方案向大家去披露。　　　　王希：相对于其他古代冷兵器战争游戏的话，我觉得《战意》最大的特点就是它对整个战争的还原。因为我们认为一场场的战斗，只是战争爆发的一种冲突形式，但实际上，它背后的领土的占领，资源的控制，调兵遣将等等内容，其实是《战意》中所独特拥有的元素。因为《战意》的核心目标是还原一场，丰富而有层次的古代战争。在这个世界里面，玩家会以更大规模的集群形成自己的战术和策略。　　　　王希：是的，我们未来会引入更多的PVE玩法，因为PVE实际上是一个非常好的鼓励玩家之间协作，建立团队认同感的模型。另外一个就是PVE的挑战也会越来越丰富多样。比如像最近我们引入的Boss，也受到了大家的一致的好评。　　　　王希：第五个问题暂时不会有答案，但是节奏应该会越来越快，因为整个产品最后的这一段迭代，实际上是希望跟玩家们一起来完成，就是说，只要这个形态一成熟，我们应该开就会开启公测，邀请更多的玩家加入到《战意》的世界里面来。　　　　王希：未来版图一定会扩张，因为我们是有一个非常清晰的版图生产规划的，这个版图设计规划花了我们将近一年的时间。我们其实每一个地块都有自己相应独特资源和兵种，这也是《战意》设计上的一个很大的特色。这一点其实是对传统游戏的突破，在设计和制作上会有很多的挑战，但是我们认为玩家是希望进入每一个地区都应该有一个不同的体验。　　　　王希：这个其实在我们未来的规划中是有的，就是说我们认为随着《战意》在的运营，每个季度、半年都会上新一些真正大的、更深入的玩法，因为《战意》的战争世界上线才是刚刚开始，然后随着玩家们的深入，我们研发组会不断地提供更丰富的玩法给大家。　　