　　　　2018首服，老兵新兵谁主沉浮　　一切从零开始，让我们全新起航！作为2018年《奇迹MU》的首个新服，无论是已经声名远扬的老手大咖，还是来自四方的新锐精英，在“赛安特”大区大家将一起站在同一起跑线上。《奇迹MU》老兵们的轻车熟路面对锐气难当的新兵，究竟谁能够率先脱颖而出，成为众玩家的领跑者！　　“赛安特”新区，最强激斗邀你来战　　无数渴望激情，热爱战斗的玩家们早已摩拳擦掌，赛亚特大区的战火已经越来猛烈。全新的《奇迹MU》世界将迎来一波最激情的战斗，曾经的仇怨早已成为过去，让我们在赛安特大区重新开战。如果你想要在接下来的战斗中脱颖而出，一定要加倍努力了哦！火热的战场你将挥刀向谁？野心勃勃的盟主们谁又将坐上城主宝座？　　又是开荒进行时　　面对着全新大区的大片处女地，已经准备好开始一次全新冒险的你是否已经开始属于你的征途了呢？大片从未有人踏足的土地等待着你去印下第一枚脚印；无数副本等待着你去完成首次通关；还有大批从未见过玩家的BOSS们等待着首批挑战者们的到来！一切都是新的，一切皆有可能！　　“赛安特”大区有全新的高峰等待着你来攀登；“赛安特”大区有更多的精彩等待着你来发现；“赛安特”大区还有更火爆的战斗更不容错过。加入《奇迹MU》，加入“赛安特”，重拾你的荣耀，再现经典豪情！