　 《泰亚史诗》是网易游戏自主研发的大型多人在线网络游戏。游戏以中世纪魔幻为背景，从角色养成、装备收集、技能学习、多人关卡、战斗与竞技等多个维度为玩家带来全新的游戏体验。2018年5月20日网易游戏热爱者这一天，正式为新浪游戏介绍了这款游戏。为此，新浪游戏特定访问了《泰亚史诗》的产品经理王晓东先生，一起来了解《泰亚史诗》背后的故事。　　 王晓东：我们到现在，测试时间已经近2年了，到现在为止，从数据上看，整体的留存和活跃均保持在领先市场同类产品的水平，尤其是近一周登陆的玩家中，留存半年以上的占比接近20%，口碑好坏，在数据上会有更客观的佐证。　　 王晓东：现在市场上，缺少一款真正可以让玩家玩很久的MMORPG游戏，复古不代表拿过去的经验在现下生搬硬套，网易在既梦幻之后，希望做出更多可以让玩家喜欢并一直玩下去的游戏。　　　　 王晓东：泰亚史诗是一款道具收费的游戏，商城的道具没有任何战斗属性的贩卖。比如号角、留言用的纸币等增殖社交工具为主，同时辅助一些常规补给品提供给野外急缺的玩家救急使用，这些贩卖物品在游戏主城的npc中都是可以购买获得的，不存在战斗属性的特殊加成优越感。　　　 王晓东：我觉得泰亚史诗的标签不应该是复古，是以全新的形式展示经典的模式，更准确的说是重塑经典，我们主要是强调重度社交，社交是很好的连接核心和非核心玩家的方式。至于推广，网易一向是靠产品的品质说话，泰亚史诗也会如此。这款产品我们会有非常十足的耐心，不会急功近利。　　　　 王晓东：大世界、通服，算是很多游戏人的一个梦想，我们不光当做一个梦想，更付诸于行动，在最近做了一系列的调整。也为后续玩法的填充和延伸，打下了坚实的基础。　　 我们对这款的产品定位就是不留遗憾，任何重大的变革，只要是对游戏长期的发展利好的，我们都会去做革新，这点是很多团队不敢去尝试的。　　　 王晓东：在公测前，我们的焦点是领地战争、头衔争夺的相关系统，公测后我们会以资料片的形式，推出中世纪时代相关的深度系统。　　《泰亚史诗》　　网易中世纪魔幻大作，全球通服，自由交易零绑定，带你重返最初的网游世界。　　