　　　　等级永远是《奇迹MU》每一个玩家实力的基石，不断提升的等级不断助力玩家走向更强。全新920级新上限，让所有人能够达到的高度再度提升，更让《奇迹MU》八大职业有了更多的可能！　　920级，冲级竞赛已经开始　　身为《奇迹MU》最顶尖玩家一员的你怎能在这场全新的冲级竞赛中落后于人？如果你想要成为率先完成满级壮举的第一人，相信你早已做好了充分的准备，厚积薄发带来的冲级速度一定能够让你轻松实现领跑。全新的高峰虽然前途慢慢，困难重重，但是对于《奇迹MU》心志坚定的冒险者们来说，再高的山峰也终将被征服。让我们燃烧起自己的冲级热情，在此番竞赛中和各路高手比试一下吧！　　新世界的大门已经打开　　对于每一个《奇迹MU》玩家来说，虽然全新的等级上限仅仅提升了100级，但是其带来的绝对是翻天覆地的变化。每一个职业都会因为这100级而诞生出无数全新玩法，每一个曾经的风靡一时的老玩法也将因为这100级而焕发出全新的精彩。　　920级新顶峰之下的《奇迹MU》世界将会有着怎样的不同和风采呢？让我们携手前行，一起打开新世界的大门去一探究竟吧！　　在这个夏天《奇迹MU》为我们带来了太多的惊喜，这个夏天《奇迹MU》的冒险旅途定将更加精彩！Season Ⅻ-2全新版本已经到来，不要再犹豫了，赶快加入探索的大军，一同创造全新的奇迹吧！