　　2018 MSI这场备受关注的决赛终于开始了，来自LPL的RNG将直面LCK的KZ，又是一场中韩大战，究竟是Uzi能如愿捧杯，还是韩国队再次展现他们在BO5恐怖的统治力呢？在每场小场比赛结束后，圈内的各大解说们也都分享了自己的看法，一起来看看吧！　　　　这一局真的太解气了，RNG虽然只是拿了一个单核的阵容，让人担心不已，但是RNG在前期稳了下路，在大龙刷新后KZ频繁想跟RNG接团，而此时UZI的装备是全面碾压pray女警的，结果导致KZ全面崩盘，RNG在拿下大龙后，直接破掉两路高地，顺势赢下第一局！　　神超：RNG给力[加油]，不知道后续除了蝎子还有什么英雄去限制bdd，限制到了KZ就没节奏了。后续加油　　余霜：恭喜RNG！！！！这一局讲真我还挺担心KZ分带到底，不管是1-4还是1-3-1，后期都挺难处理的。好在我们在中期通过抓人和团战拿龙扩大了优势。尤其是小狗经济上的领先让我们的阵容更稳了，风女对进场英雄的克制能更好保护小狗。不过KZ好像真的打的是有点emmm乱。。嘻嘻嘻！！加油啊！！！！RNG！！！　　芜湖神：这个第一局打得好 这个阵容我一直很担心后期乏力怕被拖住 中期这个节奏太棒了　　mact：1：0 可汗在送，玄冥二老在送，kz全队都在送！这就是我们RNG赢比赛的方式，打到你送！　　　　这一局双方没换边，RNG依旧是拿出了单核心输出的阵容，而KZ在阵容上选择了韦鲁斯变阵，虽然前期RNG依靠karsa抓住了几次机会取得了一些优势，但是在KZ红buff的那波团战，面对羊刀成型的韦鲁斯RNG这边的前排根本扛不住，加上进场有点犹豫，让KZ在随后的追击战中大获全胜，在大龙被kz拿下后，这局比赛基本就走远了！　　解说rusty：韦鲁斯很好的限制了河道以及下路线，给了KZ更多的机会拿下这场比赛　　mact：1：1 好可惜啊真的就差一手！！！虽说最后一波团是胜负手，但下路的对线环境真的太重要了，下把BP策略还得考虑一下了　　Rita：一点失误都不能犯 这波应该是有人想撤 有人想打 比较关键的时间 没关系 气势还在！！ 加油RNG　　　　虽然这局KZ禁掉了让帝的奥恩，但是小虎在这一局站了出来，吸血鬼在前期就3个人头直接起飞，加上UZI和小明的下路也取得了线权，加上karsa在前中期的数次找节奏，直接让RNG在20分钟前就确定了胜势，而在稳稳的拿下大龙后，RNG拿下赛点的这场胜利，KZ也挡不住！　　　　KZ选择了变阵，放出了卡莎，那么uzi毫不犹豫的拿下，而KZ最终也祭出了绝招，上单俄洛伊加中单维克兹，但是前期KZ下路被uzi打的自闭，上单khan被军训，RNG拥有不小的优势，但是在大龙团的那波团战被BDD洗了一个满额的大招，RNG瞬间只能变成防守之势，但是后面通过uzi后期的几波个人发挥，硬生生的将局势翻了回来，最终利用秒杀了KZ的中辅后　　RNG牛逼！