　　网易首款中世纪MMO端游《泰亚史诗》，近日对宝石与技能两大系统进行了调整更新。一个是直接提升玩家属性、一个是让玩家在冒险探索中能更好应对各类情况，这两大系统的更新，是保证玩家们能自由畅行于这片魔幻的中世纪大陆之上、享受冒险与探索的乐趣的根本！　　宝石系统，增加属性的重要手段　　在《泰亚史诗》中，除了升级增加的基础属性值以及装备带来的属性、护甲加成外，镶嵌宝石是提升人物属性的重要手段。　　在最新版本中，玩家们能通过镶嵌宝石提升自己的护甲值、强化生存能力，以及增加破甲、在面对敌人时造成更多有效伤害，两相结合，让玩家们在遭遇危险时能游刃有余、化解危机，享受探索带来的无穷乐趣！　　需要注意的是，玩家们仅能在挂件上镶嵌宝石，如何取舍属性就需要玩家们根据自己的职业、装备情况进行判断咯！　　如果玩家们是在新版本对装备进行过宝石镶嵌操作也不要紧，在新版本中登陆后原有宝石将被删除并补偿玩家等值钻石，合成费用也将以等值金币折算，让玩家们能平稳过渡、购买新宝石进行镶嵌！　　技能系统，杀敌护身不可或缺　　除了宝石系统带来的属性提升，《泰亚史诗》危机四伏的野外，强力的技能才是杀敌防身、化险为夷的最大依靠！　　新版本中，玩家们需要通过消耗经验值并阅读技能书，方能掌握某项技能。掌握之后还不够，在游戏过程中不断领悟、提升它的领悟等级也是十分重要的。只有提升领悟等级，才能拥有更快的施放速度以及对技能进行升级、获得更强力的技能效果。　　如果玩家们在之前就已学会了某项技能，那么新版本中将获得10级的领悟等级、可以直接对其升级；如果拥有已经领悟的技能书，则将在学习之后与技能书的领悟等级保持一致，让玩家们在冒险的旅程之中拥有更多技能傍身、应对危机如鱼得水！　　自由探索，精彩世界等你发现　　在《泰亚史诗》的魔幻中世纪世界中，宝石与技能仅仅是庞大玩法的冰山一角。在这里，玩家们需要一步一步自行摸索、探索发现这个世界的精彩：没有新手引导、没有自动寻路，肚子饿了想买面包？自己找地方打工赚钱；野外场景步步危机，谨慎探索小心前行。　　所有物品、道具、装备均不绑定，完全自由的交易让经济体系由玩家作主；拟真的中世纪生活，让每一次前行都能发现不一样的风景；分支众多、发展自由的职业路线，让角色培养随心所欲——在这个自由的世界里，探索与发现，将为玩家们带来不一样的惊喜与乐趣！　　关于《泰亚史诗》：　　耐玩、爆肝、剧毒，零绑定、零赠送！《泰亚史诗》是一款中世纪魔幻背景的大型多人在线网络游戏。游戏秉承“一切从零开始”理念，玩家从一条裤衩，一根木棒开始探索之旅。经典严谨的魔幻世界规则设定下，玩家在游戏以相对真实的节奏体验角色养成、装备收集、技能学习、多人关卡与国家竞技的乐趣；这个大世界中遵循完全自由开放的游戏规则，所有物品均零绑定可交易。这一切，如同置身网络小说般有趣。　　官方网站：http://tia.163.com/　　官方微信公众号：tyss163　　官方微博：网易泰亚史诗