　　《奇迹MU》每一个职业从属性加点到大师加点，任何一点微小的调整都能让一个职业产生翻天覆地的变化。而总有一些能够脑洞大开的玩家，通过不断的实践创造出了种种前人意想不到的新职业玩法，这些玩家完全可以称得上是《奇迹MU》的开拓者！　　属性加点让职业变起来　　想要在《奇迹MU》中为一个职业创造前所未有的玩法，不但要对职业有着足够的了解，更重要的是要对属性加点有着深刻的认识。　　玩家选择的职业每一次都会获得一定的属性点，而这些属性点究竟怎样加决定着职业未来的发展。不同属性上的不同加点，不同属性加点的先后，《奇迹MU》每一个职业的每一次加点都是一次选择。而全新的职业玩法正是在这样的选择中创造出来！　　大师加点，大师的选择　　当我们成为了《奇迹MU》大师中的一员，大师技能树将继续助力我们开创新玩法。有了大量属性加点的奠基，接下来如何通过大师加点让我们的玩法变得更强呢？　　每一个大师都有着三条技能树，而《奇迹MU》中三条技能树可不仅仅意味着三种选择哦！我们不但可以选择主修一条技能树，还可以选择主修一条辅修一条，甚至可以雨露均沾三条同修。总之只要你敢想，那么已经成为大师的你大可以尽情选择！　　开创全新玩法，改变《奇迹MU》战斗节奏。热爱探索的你敢不敢为自己的职业创造一种全新的玩法呢？