　　文章来源微信公众号：十分心理　　《奇葩大会2》，请来了4D“死亡体验馆”的创始人丁锐。这个体验馆是让人提前体验死亡的一个游戏体验项目。节目中他说到做死亡体验馆的初衷：“我看过很多成功的人，他们只会越来越焦虑，因为他们时时刻刻强调的是控制和精准。但他会发现死亡这件事情是无法精准控制的。”　　这是他做死亡体验馆的初衷，让人来体验死亡到底是什么失控的感觉。　　对生活的控制感，是一种生本能，这是人在对待一切陌生事物的态度，寻求解释、掌控、了解。然而，死亡是在活着的时候，无法了解也无法掌控，但每个人却又都知道，人必有一死，这导致我们产生了焦虑。　　01 　　那些隐秘的死亡焦虑　　某些事情一定会引发死亡焦虑，比如你发现自己身患疾病，或者身边亲近的人过世了，再有就是遇到了离婚、失业、强奸等重大的负性事件，当这些现实生活向你袭来，人会陷入全面的精神危机之中，也可以说是死亡带来的危机。　　然而，另外有一些事件看起来跟死亡无关，但是却是你隐秘的死亡焦虑带来的。　　苏的儿子今年考大学，在选择专业的问题上他们发生了严重的分歧。已经严重到儿子要跟她决裂的地步。她哭泣着找到了一位心理咨询师朋友，希望他给她出谋划策。　　她说，自己从小就为儿子安排了一条通往“成功”的路，给他最好的教育，带他学钢琴、马术、足球、冰球，高二就已经在国外帮他找好了学校，也有导师照应，只要他过去念个预科，就能进入全美最好的生物专业，不出意外，将一路成为一个顶尖的科学家。然而，儿子从让他出国念书，就反抗着她的一切安排，甚至连学校都不去了。这让他焦虑万分，说“这样下去，我儿子就要毁了！”　　咨询师，告诉她，首先“儿子要毁了”这是不大可能的，事实上他儿子在同龄人中已经算非常优秀的了。　　她继续问“那为什么他要这样对我？”咨询师则问她，儿子这样做到底是针对你，就是想让你不高兴，还是他出于自己的其他想法？　　妈妈承认自己有非理性的一面。她是成功的企业家，一向是对所有事胜券在握，然而她要说服自己对儿子的事放手有多难，但好像也没有别的办法了，实在忍不住情绪化。　　咨询师提醒她，太以儿子成为她生活的中心了。她说，因为儿子对她来说太重要了，她早年婚姻不幸，离婚后自己一个人带着儿子发奋图强，把儿子带好，送走成才，就仿佛成了她是否成功、为自己的生活争了一口气的证明。　　咨询师说，许多父母正是通过孩子的成功来让自己的生命变得有意义！但有哪个孩子承受得起如此的重量呢？　　作为妈妈，苏的广泛性焦虑，来自对自己生命意义的不确定，当她把一切投射到儿子身上时，遇到了极大的阻力，破坏了亲子关系。　　另一个故事中，凌是一个特别爱美的中年女士，50岁的她，已经大大小小做了十几项微创整形手术，她说不能容忍胸部的下垂，尤其是松弛的脖子。每年她送给自己的生日礼物都是整容手术，去年是拉皮，今年是隆胸。就在上周，她又找了一个女儿要结婚的理由，送给了自己一个激光祛老年斑的治疗。　　在咨询室里，凌坦诚说，自己年轻的时候就一直在做餐饮业，青春的大好时光都浪费在了后厨里，她其实很外向，一直渴望穿着光鲜亮丽的衣服做更多和人在一起的工作。她回顾自己的人生时，觉得后悔没有尝试做其他的事。咨询师提醒她，也许你一直在延迟衰老这件事，因为还想继续对生活保持选择的空间。这给了她新的启发。　　02 　　死，到底是一个什么东西？　　存在主义心理学家欧文亚隆说，“任何对死亡有完全觉察的时刻，都是生活中最艰难的时刻。那情景就像试图盯着太阳看，你所能承受的是有限的。”　　死亡带来了一种最脆弱的抛离感，你被带离了这个世界，以独自一个人的方式。　　这毁掉了一个人心中确定的未来、甚至万物的自然秩序，还有双亲的保护，安全的家，所以我们总在排斥它的到来。　　比如如前所说控制欲过强，在教育里把自己的生命寄托在下一代子女的梦想中，　　比如，对于还没有完成自我，就走入衰老的生命历程，　　比如过于贪多求全，追逐金钱名利，追求留名，　　比如发展出更多的对自己的控制，怕死、怕生病，怕任何失控，甚至成为强迫症，……　　很多人寻求心理治疗是提出了具体的问题，“我的孩子不听话”、“我的控制欲太强”“我对一切都没有热情”、“我为什么要活着”、“我感到空虚，成功也不能让我欢喜”、“我到底以后要做什么”。但这所有的广泛性焦虑感都或多或少和死亡焦虑有关。　　03 　　人到底要如何面对的死亡？　　死亡让人，不敢直视，但是对每个人来说觉知，认知死亡也是提升生命质量的关键。对死亡恐惧的升华，将很有可能引导我们重新去规划自己的生活。　　心理学家亚隆研究了80位丧偶者，他发现高达三分之一的人在面对了伴侣的死亡之后，会警觉到自己也会面临死亡，这样的警觉，在他们花了时间走出创伤后，都导致了不同意义上的个人成长，有些丧偶者甚至比原来生活得更成熟更有智慧。　　这里也有一个临终关怀咨询师面对一个罹患癌症的女性患者的故事。一开始患者拒绝心理咨询师的临终关怀，觉得自己反正要死了，说什么都没有用。　　后来这个咨询师请求她“我正在做一个有关心理研究的课题，能不能帮帮我，如果不交这篇论文，我就毕不了业。”这种情况下患者才终于答应和他谈谈。　　多数时候，咨询师发现，当掌控感反转过来，你不再解释、支持，而只是求助，临终者更愿意敞开心扉。　　在接下来的日子里，患者跟咨询师谈了几次。她跟他说到“最后一次”这个话题，当你临近死亡，你就知道很多事都是最后一次了，会非常珍惜，最后一次春天的体验，看到外面的草变绿了，最后一次夏天的体验，看到蒲公英飞舞了……还有给女儿梳头发，以前觉得梳头发这件事好麻烦，现在几乎是含着眼泪在倒数，心里想可能这就是最后一次了。　　当她知道一切都可能是最后一次的时候，一切感受都变得放大了。从某种意义上来说，这也是死亡的功能，当你不逃避面对结束，才能以更真实、丰富，更满足的方式体验人生。　　“最后一次”的体验，也是临终病人的个人探索黄金时期，是体验最敏锐丰富、最热烈的生命时刻——现在做你想做的事，而不是以后；珍惜你做的每件事；同时，也对所有其他无关紧要的事说不，完全从社会角色的责任中解放出来，只寻求最真实的生命本质。　　这可以同样视作，认知死亡真实存在的背景后，对我们现实生活的转化作用，它促进了个人向更丰富的面向建立人生意义。　　04 　　如何真的不“怕死”？真正活过　　《奇葩大会》中，现场高晓松问死亡体验馆创始人丁锐，在你看到的人中，到底是生活得太苦或者生活得太幸福的人更怕死？　　丁锐回答说未尝充分活过的人最怕死。　　这也是哲学家尼采对死亡的态度“死得其所”——活着的时候就去追求人生，如果人在实现了他的生命之后死去，死亡就丧失了它的可怕，如果一个人没有自我实现，那他就永远不会死得其所。　　想起一行禅师说过一个故事，有两名太空人上了月球，抵达月球时她们出了一点意外。他们发现携带的氧气只够用两天的时间，这时已经不可能从地球派人来救援她们，他们只有两天可以活了。在这段时间如果你问他们，你们最大的愿望是什么，他们一定是说，回家，在美丽的地球上漫步。他们不再想要当大人物，只要在土地上站着就满足了。　　禅师用失去来提醒我们的拥有，让我们重新看待这理所当然的活着的一切。死亡也是这样一面镜子。　　人总以为死亡阻挡了我们挥发生活的热情，但却没想到它正是让生活重新变得热情的条件。　　所以在很多咨询中，咨询师经常需要澄清的是到底什么困扰你。一个男人衰老，对生活失望，他指责妻子刻板无趣，他抱怨这一生都没得到过宠爱温暖的关系，所以他出轨了，他的激情幻想年轻全都投射给了情人。然而，咨询师会让他明白妻子不是他真正的敌人，真正的敌人是对生命的遗憾，对未曾活出自我、而美好时光不再的诸多不快乐的感受（对逝去的焦虑）。　　这是很多家庭正在发生的事，当我们被死亡焦虑所控制，必须找到一个明确的敌人，可能是伴侣，也可能是工作。未曾真正活过的人，也许会无意识为自己制造非常多的出口去释放这种焦虑，带来现实生活的曲折。　　所以，“成为那个为自己做过真正决定的人”，这就是答案。没有比这更简便，但是也更需要勇气的生活方式了。而你，会做到吗？　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性