　　新闻来源：新华报业网；交汇点　　原标题：又到一年母亲节，“退而不休”的带娃大军你们快乐吗？　　无论是城里还是乡下，到处是帮子女带下一代的母亲，迎来“二胎”时代，妈妈的妈妈们似乎更难看到享受清福的曙光，她们为后代付出时间，赔上金钱，成为孩子成长路上难以缺少的力量。当然，生活中还有一些“潮奶奶”们，她们认为帮子女带孩子只是生活的一部分，什么时候都不能少了自己的精彩。　　奋斗的夕阳成为家庭顶梁柱　　红烧鱼、焖茄子、炒鸡蛋……5月12日中午，盐城高新区的一处出租房内，67岁的黄利干像往常一样，早早就把午饭准备好，等待着孩子们放学回来。　　黄奶奶家住在盐城市区，相距这里近10公里，出租房是女儿女婿的暂住地。“他俩工作都忙，很难照顾到正在上学的外孙和外孙女。我年龄大了，但洗衣烧饭不成问题，能帮一把是一把。”黄奶奶说，女儿女婿不容易，抚养两个孩子，刚刚又贷款买了新房，压力很大。　　“多亏了妈妈。如果不是妈妈搭把手，我既要上班，又得带孩子，哪一样也做不好。”说起妈妈，黄奶奶的女儿徐红粉内心满是愧疚。为了照顾两个孩子，黄奶奶早起晚睡，家务事基本不要女儿操心。不过，这两年，黄奶奶的身体也大不如前了，高血糖、牙龈出血，头也不时作痛，“这都是妈妈为我们操劳的结果。”　　这一头，黄奶奶照顾着女儿一家；另一头，70多岁的老伴一个人在家里留守。“煮一锅饭要吃上几天，一个人也不买菜。”老伴不会照顾自己，白天分身无术的黄奶奶只能抽时间晚上回家。孩子们放学后，吃完晚饭做过作业，等女儿女婿都回来了，黄奶奶才踏上回家的路，夜晚的世纪大道路灯亮如白昼，“晚上车少，路上也比较安全。”骑一辆电动车，黄奶奶得开近半个小时才能到家。每次当她推开家门，老伴已经睡下了。虽然来回往返非常辛苦，但第二天能赶上给老伴做一顿可口的午饭，黄奶奶很欣慰。不过，午饭做好自己却来不及吃一口，还得再骑车赶到女儿家中，给孩子们准备饭菜。　　千里迢迢只为带娃　　快70岁的李玉华，老家在泰兴市分界镇。从黄桥老区到泰州帮儿子、媳妇带孙子，已经有8年多。“我的‘工作’也和学校作息时间一样，每到寒暑假就‘放假’。”她笑着说，与孙子作息时间不同的是，送完孙子上学，她的时间除了做家务外，大多用来看报纸、杂志，偶尔也会跑跑步、做做操、锻炼锻炼。　　李玉华告诉记者，在小区里，像她这样到城里孩子家帮忙照料孙辈的有好几个，近些的来自兴化、姜堰等，远的老家在在山东等地。以前“二胎”政策还没放开的时候，一般家庭只有一个子女，男方或女方妈妈帮带孩子就足够了；现在随着生二孩的家庭越来越多，外婆、奶奶们便更不得闲了，有的就是4个老人带两个孩子。在她看来，现在身体还硬朗，做家务也不是太累人，洗衣服有洗衣机、做饭有电饭煲，无非打扫打扫卫生。农村里的农活大多机械化了，水稻收割、麦子播种，都是如此，所以有更多的时间留在城里帮衬着儿子、媳妇。她觉得，儿子、媳妇的工作都很忙，媳妇是高校教师，常常周末、晚上还要加班，子女忙，自己也不好意思享清福。孙子一转眼就上小学一年级了，变得懂事多了，也更调皮了，这是李玉华感到最大的“收获”。　　老人要活出自己的精彩　　婆婆的身材比儿媳妇好，是一件很残酷的事情，更招架不住的是，婆婆付出的努力更让人望尘莫及。　　从事媒体工作的俞女士，婆婆今年53岁，身高163厘米、体重47公斤，婆婆有一天突然感觉有长小肚腩的征兆。那天以后，她每天5点30分起床，出门快走1个多小时，从今年初春开始，已坚持了2个多月。　　婆婆动起来，还有一个重要原因，是要和分隔两地的公公同频共振。2015年，婆婆退休时，孙女已经一周岁，她很快接下带娃重任，从老家泰州来到苏州。之后公公退休，也一起到了苏州。但公公耐不住异乡寂寞，不到一年就回老家和兄弟们喝酒玩耍，还奔赴全国各地跑起了马拉松。　　“这段时间，公婆先后在家庭微信群分享各自的运动轨迹，成为我们每天清晨最励志的‘闹钟’。”俞女士告诉记者，婆婆独自在异乡带娃，还要洗衣做饭，但忙碌琐碎的生活，并没有让她放弃美丽事业。时间挤挤总是有的，比如周末开车出游，婆婆会从包里掏出两个保鲜袋，将双手涂满厚厚的护手霜，然后一路套着袋子。“手是女人的脸面！”她说得相当自信。　　去年9月，孙女上学以后，婆婆能挤出的时间就更多了。上月初，她提出想“请假”一周，家里的小姐妹要约她一起去旅游，目的地是柬埔寨。出去玩，她基本上不会买任何纪念品，只有和“美”相关的东西除外。不出所料，上周回来，婆婆带的是免税店的保养品和化妆品，而去年底她去台湾带回来的面膜至今还没用完。　　因为母爱亲情，即使年纪大了，婆婆也心甘情愿到异地适应全新的环境，但给子女带娃，并不是天经地义的。有时，她周五在微信上买好汽车票，乘坐公交去车站乘车回家，路上已经和小姐妹约好娱乐项目；每天晚饭结束，她就贴着面膜躺在床上，和公公视频聊家常。子女可以带娃的时间，婆婆不大包大揽，也因此俞女士家的亲子时间从来都很充裕。　　交汇点记者卞小燕陈雨薇赵晓勇　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性