　　文章来源微信公众号：职业女性　　壹　　被微商拉黑是一种怎样的体验，很多人可能没有过。　　讲真，特别受刺激。刚听说她开始做微商的时候，我挺反感的，因为在我的印象里，微商就是每天在朋友圈里刷屏推销三无产品的人。可后来，我发现，她的朋友圈里完全没有产品介绍，每天都是健健身、喝喝茶、买买花，外加来个所谓素颜的自拍照。　　后来听同学说，月入N万了，身边找她买东西的同学越来越多。同样一个东西，她明明没说卖给你，可就是让你想掏钱。　　这叫本事。　　前两天，我找她，不是想买东西，而是想托她帮我找个老同学。她人脉最广，一说找人我第一时间就想到了她。可结果，一条微信发过去：对方已开启了好友验证。　　那一刻，真是万箭穿心。想起朋友说过的那句话，你朋友圈的微商里，藏着你的档次。低档次的微商走量，高档次的微商走心。没有微商的，说明你穷得够呛。　　一想到这个扎心的结论，我心里就不服气，于是辗转找了个好几个人终于得到了她的另一个微信号。　　加了我之后，她连声道歉，说微信账号能切换了，她就把不买东西的老同学转到新号上去了，结果把我给忘了。　　其实，我知道，她是没好意思说，按照我现在这个收入水平，真的连她的潜在客户都算不上。　　从她身上，我深刻地感受到了一个人的职场进化之路，过去得伺候100个人，勉强能为生。如今伺候10个人，就能穿金戴银。　　想起马云爸爸那句流传甚广不知是真是假的段子，当你发现你朋友圈儿卖的东西你还买不起的时候，你就该开始奋斗了。　　贰　　这些年，身边不少人都在喊穷。　　在这个身价上涨比不上物价增速的年代，穷是一个永恒的话题，无论你是小康，还是中产。穷的原因有很多。从家世上说，可能一出生就背着债。从自身上说，可能就是懒。　　可是，要想致富，克服了懒和债这些最基本的要求之后，就会出现一种很尴尬的场面。你虽然很努力，可就是越来越穷。　　但放眼身边，什么稀奇古怪的行业都月入N万。　　这时，心态好的人可能会安慰自己，这都是骗人的。心态不好的，可能就是开始盲目焦虑。　　生活里，一定经常有人跟你说，满世界都是金子，可你就是活得像个睁眼的瞎子。　　我想了半天，原因可能只有一个：你根本看不懂这个世界。　　对于这一点，我最近几年深有体会。　　从炒比特币开始，我身边就出现了好几个空手套白狼的百万富翁。进入自媒体这个圈子之后，更不用说了，年薪百万的比比皆是。其中不乏很多人，辞掉了稳定的工作，专心经营自己这份不靠谱的副业，有在币圈帮人代理选币的，有给人上课讲区块链的。　　很多人看不上这些人，经常把他们diss成投机分子。按照张泉灵在《奇葩大会》上调侃张绍刚的话说，站在风口的时候，猪都是会飞的。　　可是，不知道你想过没有，能往风口上站的猪，绝不是一般的猪。能看见风口，追上风口，这不是才华，这是啥。　　最近，网红教授薛兆丰从北大离职了。看了好几篇文章都批评他夸大自己的学历，吹嘘自己的皮毛。但我真心想说，能把专栏卖到3000万的人，你没资格瞧不起。　　想想，这个世界是挺荒谬的。有人辛勤耕耘了一辈子，只能在北京买个厕所。有人随便讲个段子，买房就不用找贷款。　　你不喜欢，可那又怎么样呢？　　这个世界不会因为你的喜好而改变。　　说白了，就算你一百个看不上，也请你认认真真地去理解它。即使未必非要赚这份钱，但你至少得明白，这个世界到底是怎么赚钱的。　　穷，真的不是无缘无故的。　　叁　　说起这个世界赚钱的法子，在互联网圈子混的人都深有体会。　　我刚转到这个行业的时候，感触最深的一点就是，和圈外人聊天，大家都无法再get到彼此的点。而这其中最重要的一个点就是，到底应该怎么赚钱。　　在很多人眼里，赚钱的方法就是只有一个：努力工作。懒是穷的根源。这一点我曾经深信不疑。可渐渐我就发现，勤奋了也不代表就能致富。相反，现实中，你会发现，真正赚大钱的人，都不是靠蛮干。　　为什么？　　答案很简单：方向比努力重要。所谓方向，无非就是看趋势。可看清趋势可没那么容易。就像很多人看不懂别人赚钱背后的商业逻辑。　　举个简单的例子。我认识一个人，他这几年就干了一件事儿，拼命烧钱去参加行业大咖的饭局，挤进他们的圈子。　　他刚开始这么干的时候，被无数人嘲笑过。很多人说他，自己是个什么人，心里还没点数，挤到大咖身边有什么用，还不是无话可说。可他后来的举动，让所有人都佩服不已。他不是拼命往大咖身上凑，而是开始贩卖大咖的经验。　　他经常跟我说，这就好比你花了100万去参加巴菲特的午餐会。这顿饭你能吃多少，和巴菲特聊多少都不重要。重要的是信息的价值。因为明天，你就可以把一手信息copy成无数份二手信息，贩卖出去。　　他做这事，很多人不懂。在他们眼里，别人烧钱干的是蠢事儿。直到蠢事儿突然变成了成功案例，他们又会说，其实这些人就是运气好。　　你不穷，真是天理难容。　　香港人说起买房的时候，喜欢用到一个词叫上车。特别生动形象，只要你坐在车上，怎么懒都比追着车跑那群人快。于是，人们得出一个结论，买房要趁早。　　当然，也有不少人诟病这群跟风的傻子，觉得就是这些人的无知抬高了房价，制造了恐慌。　　说实话，我从不觉得跟风有什么错。所谓跟风，其实就是顺势。人这辈子，必须得顺势。逆风而行，不是什么个性，是有病。　　有人说，你想破头，也不会明白行业大佬的计谋。的确，没有足够多的信息和资源，你很难掌握局势。　　但这并不意味着，你应该放弃去理解这个世界。　　如果你看不懂，我建议你多看看别人都在干什么，特别是大佬们的各种小动作，别整天活在自己的小世界里，苦苦修炼。更不要动不动就瞧不起别人赚钱。　　比跟不上时代更扎心的是，你压根看不懂这个世界。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性