　　原标题：九价宫颈癌疫苗在海南省中标并进入价格公示阶段　　[解说]近日，九价宫颈癌疫苗在海南省中标并进入价格公示阶段。关于该疫苗具体落地时间，相关部门工作人员表示，九价宫颈癌疫苗最快或将于2018年年底在北京上市。　　[同期]北京市海淀区疾控中心 疫苗中心 工作人员　　它（九价宫颈癌疫苗）刚准入中国（内地），所以它还得检验，在中检所还得要几个月时间，起码得（2018年）年底才能到北京市，然后再发到各区。　　[解说]5月10日，海南省公共资源交易服务中心在公共资源交易平台中公布，九价宫颈癌疫苗两个规格的谈判价格均为1298元/支，高于此前医药研究员们预期的1000/支。对此中标的重庆某生物制品股份有限公司相关人员表示，在确定中标价格后，疫苗的实际费用还可能上涨。　　[同期]九价宫颈癌疫苗中标公司 工作人员　　全球都这个价格其实差不多的。如果说确定了中标价格的话是不太会下浮的，因为法律有规定，可以增加一些相应的服务或者说材料费，这是当地接种的地方，他们的一些物价保护部门来制定的。　　[解说]自九价宫颈癌在海南省中标后，香港部分医疗机构的九价宫颈癌疫苗出现了断货情况。多家“赴港打针”的中介机构表示九价宫颈癌疫苗已在香港断货，即便能够预约接种，也价格不菲。　　[同期]某“赴港打针”中介机构 工作人员　　美国停止对香港供货，很多机构都没有针了，到处都没有（九价宫颈癌）疫苗了嘛，现在再打的话三针要七千块钱，比之前贵了几百块钱。　　[同期]某“赴港打针”中介机构 工作人员　　前两天香港那个（九价宫颈癌疫苗）已经全部断货了。所有第一针都停止预约了。它（香港医疗机构）肯定会捆绑医院的体检项目，加体检加什么一起卖，估计算下来要一万人民币左右。　　[解说]近年来，不少消费者选择出境接种九价宫颈癌疫苗，掀起“赴港打针”的热潮。而随着九价宫颈癌疫苗在中国内地的上市，这一情况或将到缓解。　　刘轩廷 北京报道　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性