　　原标题：女子怀孕后拒绝长途出差 被公司以“旷工”为由开除　　因入职不久即怀孕，女职工古某遭公司百般刁难，甚至被安排坐普通火车去新疆出差。在古某表明不适合长途出差后，公司以旷工为由解除劳动关系。天河区法院一审判公司违法解除合同，赔偿金一万元，并支付因其违法行为造成古某孕期、产期、哺乳期的工资损失八万多元。广州中院二审维持原判。　　古某于2015年10月份入职广州某美容美体行业公司，2016年2月底发现自己怀孕，后告知公司。公司认为古某入职后不久即怀孕，对此有所不满，之后为了让古某自行离职，对古某百般刁难。　　公司先是在古某已经有正规医院怀孕诊断证明的情况下，认为该医院资质不够，要求必须有三甲医院的证明，还安排古某给公司门卫推拿按摩，美其名曰练习手法。　　最后甚至安排古某去新疆出差，而且只安排古某坐普通火车去。在古某表示自己身体情况不适合去新疆出差的情况下，公司以古某旷工为由解除了双方的劳动关系。古某向法院提起诉讼。　　　　天河区法院一审认定，根据古某提交的病历资料、对公司人力资源部关于违纪警告的回复等证据，足以显示古某在2016年2月底就已经确认怀孕，公司后来也要求其提供三甲医院的怀孕诊断证明，可见至少在2016年3月上旬，公司已经知道古某怀孕了。另外，诊断怀孕并非一定要求是三甲医院进行诊断，正常医疗机构诊断就可以。　　此外，在公司出具的辞退通知书上写明辞退理由是古某旷工、未能按照公司要求搭乘普通火车前往新疆出差等，但在上述期间，古某已经怀孕，且有证据证明其已经告知了公司，公司仍然安排古某搭乘普通火车前往相隔几千公里的新疆，显然是违反了《女职工劳动保护特别规定》中的规定。公司主张古某还存在其他旷工情形，但对此并无充分证据证明，法院对此不予采纳。　　依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十二条第（四）项的规定，女职工在孕期、产期、哺乳期的，无法定事由用人单位不得与其解除劳动合同，公司上述做法显然属于违法解除，故公司需支付古某违法解除劳动合同的赔偿金一万元，并支付因其违法解除造成古某的孕期、产期、哺乳期的工资损失等八万多元，共计九万元。被告公司不服上诉至广州市中级人民法院，二审维持原判。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性