　　文章原标题：越想亲密，越不能亲密 焦虑矛盾型者的爱情死循环　　文章来源微信公众号：十分心理　　不安全的依恋类型中，有一类为焦虑矛盾型（也被称之为“迷恋型”）。　　在爱情中他们往往会呈现出：　　需要大量亲密感；缺乏安全感，害怕自己被拒绝；对恋情高度重视，心思完全被其占据；害怕被伴侣嫌弃或抛弃；认为自己必须非常努力，才能得到伴侣的青睐；常常不安，或怀疑伴侣是否还爱自己，不断地要确认对方的心意……　　相应的，焦虑矛盾型的伴侣常常为此感到身心俱疲，抱怨他们太粘人，敏感，玻璃心，无理取闹，控制欲强，甚至是“歇斯底里”。　　有学者（Goldbart和Wallin）曾这样描述焦虑矛盾型者“渴望融合”（merger hunger）的特质：“因为他们最大的威胁是分离、丧失和孤单一人，亲密被体验为最高利益：它是解决方案，永远不会成为问题。”遗憾的是，他们追求亲密的方式，到头来往往把解决方案变成了问题。　　只有放大痛苦，才能获得关注　　——如何从依恋理论理解焦虑矛盾型者？　　一个人的依恋类型受早年与主要照料者（通常是母亲）互动品质的影响。　　当焦虑矛盾型者还是一个孩子的时候，其焦虑程度就高于平均水平，在他们的心中总有一个警铃——“我将得不到母亲的关注和回应”，这种担忧就像是“即便母亲在场，这些孩童也一直在寻找一个缺失的母亲。” 　　Mary Ainsworth开创了著名的“陌生情境实验”，同时她在该项研究中发现焦虑矛盾型婴儿的母亲，她们对婴儿的可获得性（Accessibility）是无法预期且不常发生。尽管这些母亲并非刻意表现出拒绝的姿态，但是多多少少，她们对孩子所发出的信号是不敏感的。　　对于婴孩来说，得到妈妈的关注是最重要的事；可以想见，当他感觉到被妈妈忽视、拒绝、或是没有响应，在他的世界中这意味着天崩地裂。而另外一个让他变得警觉或惶恐的时刻，就是面临与母亲的分离。求生存的本能让这些孩子“学会”了在这些时刻，要用更大声、激烈的方式获得母亲的注意，以避免自己陷入痛苦。　　由于早年的成长经验（主要照料者的反应不可预测），这种经验让焦虑矛盾型者学会：要获得他人的关注和支持，就不得不把自己的痛苦突显到让别人无法忽视的程度。　　越想亲密，越不能亲密——焦虑矛盾型者在爱情中的死循环　　我们知道，焦虑矛盾型者的依恋系统非常敏感，哪怕一件微不足道的小事，都能触发他们依恋系统的警铃，一旦依恋系统被触发，就变得“情绪激动，认知失调”——他们就无法保持冷静，恐惧和无助的情绪蔓延，并逐渐占据他的思绪，最主要的行动驱动变成——我要和依恋对象（我的伴侣）保持亲近，哪怕“不择手段”。这一现象在依恋理论中被称为“激活策略”。　　在激活策略的作用之下，焦虑型者往往会有以下的行为表现：万分不安和焦虑，只有与伴侣联系上才能缓解焦急情绪；思念伴侣，无法集中精力做别的事情；伴侣变成自己世界的中心和唯一，对分手有着灾难化的想法；即便关系糟糕，也不愿意放手离开……　　焦虑矛盾型者对潜在分离的恐慌和抗拒，会让他们采取一些具有破坏力且无效的方式与其伴侣互动，明明是想吸引伴侣的注意，获得亲密，重建情感连结，然而这些行为无一不将对方推得更远：满腔愤怒地指控对方；拼命联系对方（夺命call，疯狂留言）；沟通时表现出反感、敌意、嘲讽挖苦；甚至提出分手威胁……　　而对于焦虑矛盾型者的伴侣，他们往往已经被对面那股嚣张气焰震慑到，或对失控的局面感到措手不及，还来不及安抚或解释，已经被那股热浪灼伤。他们的受伤或许会带来反击，沉默，回避。不论伴侣的哪一种行为反应都会让焦虑矛盾型者感到更挫败。　　这是他们互动最悲哀和遗憾的地方，或许伴侣并没有要离开，焦虑矛盾型者的自我恐吓变成了关系预言，他们越表现过激，越让爱人无法靠近，关系中的恶性循环导致沟通障碍，彼此伤害。　　他们就像张开刺的刺猬，内心渴望亲密，却把亲密挡在外面。　　焦虑矛盾型者的内心戏——个人内在运作模式的深度影响　　依恋对象（伴侣）对焦虑矛盾型者的回应性（Responsiblity）至关重要，可以重建他们的安全感，也可以让其失控的情绪恢复常态。有时，哪怕伴侣的一个小小的举动（例如，一个回信、一个眼神），就可以让焦虑矛盾型者的心安定下来。　　然而，困境在于焦虑矛盾型者讨关注，博回应的方式，往往变成了问题的一部分。因此，一旦他们没有获得想要的情感连结，对情感的担忧就会急剧增加。如果依恋系统被激活，再要平静下来，就需要花费更多功夫。　　他们之所以一下子变得难以安抚，其实与其个人内在运作模式（Inner Work Model）有关。关于内在运作模式，依恋理论鼻祖John Bowlby有着以下阐述：　　“在每个人所建立的有关世界的内在运作模式中，一个关键的特征是他的观念，关于他认为依恋对象是谁、在哪里可以找到他们，以及他们会如何反应。同样地，在每个人所建立的有关自我的内在运作模式中，一个关键特征也是他的观念，关于他认为在依恋对象的眼中，自己在多大程度上被接纳或不被接纳。以这些互补的模型形成的结构为基础，个人将作出预期，如何能得到自己的依恋对象，自己的依恋对象可能会有什么样的反应。”　　通常不安全依恋类型的个体倾向于用消极负面的视角看待世界和自己：觉得世界是不安全的，世界和他人是不值得信赖的；觉得自己是不够好，是不可爱的，是没有价值的；觉得自己是有可能被放弃、被抛弃的。　　焦虑矛盾型者尤其害怕自己被拒绝、被嫌弃、被抛弃，很需要获得依恋对象（伴侣）的喜爱与亲近、接纳与在乎、承诺与保证。　　另一方面，个人内在运作模式既影响了期待，也影响了伴随期待所发生的行为，所以个人内在运作模式能够塑造关系互动，反过来，关系互动也会影响个人内在运作模式。安全型依恋类型者的个人内在是比较有弹性、灵活、开放的；不安全型依恋类型者的个人内在则相对刻板、僵化、保守。　　因此，不安全依恋类型者往往循环往复一些无效且有破坏力的行为，让关系互动更不愉快，而且也让自我观感更加负面消极。　　为自己的心智留出空间，获得赚来的安全感——焦虑矛盾型者的个人解毒剂　　关系中的问题，根本来讲，都是依恋需求（Attachment Need）没有被满足而引发。　　当焦虑矛盾型者感到自己不被爱、不被喜欢、不被理解、不被在乎、不被接纳……时，随之而来就是各种为了满足依恋需求而产生的因应行为。当他们不能觉察哪些因应行为是有效地可以满足个人依恋需求，哪些是有破坏性却一再使用，就没法停下这个恶性循环。　　停下来，检视关系互动究竟发生了什么，怎么会这样，在这个互动中个人的“贡献”和责任是什么，是非常有必要的。当然，能够“停下来”的前提就是没有被自己的情绪抓住。　　前文提到“情绪激动，认知失调”，或许时候焦虑矛盾型者常常在回复理智后，后悔情急之中的口不择言、行为不顾后果。可是在当时当刻，就是忍不住，做不到。这其实是正常的，我们的情绪有一个容纳之窗（Window of tolerance），当情绪在可承受的范围之内时，个人可以正常发挥记忆力、意志力、忍耐力、觉察力、反思力。可是，当个人陷入高激动区（Hyper-arousal），也就是当焦虑矛盾型者感到关系受到威胁，情况变得危急，人自动陷入战斗-逃跑模式，就会出现失去理智，认知能力被抑制的情况。　　或许情急之中很难全面思考问题，然而当情绪复原之后，是否能够记得在关系互动或个人内在中的正面时刻，以获得并强化后天“赚来的安全感”，就变得格外重要。　　综上，给焦虑矛盾型者的几条建议：　　1。 对当下情境和个人状态有所反思和觉察，全方位地看待自己和世界，为自己的心智留出思考的空间，增强自尊和信任。　　2。 充分地了解个人的依恋系统，激活策略，当遇到威胁或疑似威胁的时刻，可以有选择、有弹性地应对。　　3。 适时停下具有破坏性的行为，如果明知这个方法不但没效而且有负作用时，就需要对个人行为进行负责。　　4。 对个人情绪进行拉筋，提高情绪平衡能力，当我们的容纳之窗够大时，才不至于情绪一激动，认知就失调。　　5。 邀请伴侣一起检视彼此互动的过程，看看彼此之间发生了什么让自己焦虑或恐惧。　　6。 探索焦虑行为的背后的原因，直接表达内在的依恋需求，看看对方的回应为何。　　7。 当然，自我探索的过程中，有时候也需要有专业心理咨询师的辅导，不论是伴侣咨询或是个人咨询都是很重要的成长资源。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性