　　文章来源微信公众号：彬彬有理　　热播美剧《大小谎言》里，有一对被外人艳羡的夫妻，女主塞莱斯特不仅貌美有才，她老公事业有才，夫妻俩有一对可爱的双胞胎儿子，一切看起来都完美得让人羡慕甚至嫉妒。　　然而完美的背后，塞莱斯特的生活并不如意，因为她老公总是在产生矛盾的时候用暴力来解决，对她造成身体和心灵的伤害。　　一开始塞莱斯特以为只是丈夫太爱她，只是到后来才发现，老公对自己的暴力倾向和控制欲变得更加可怕，她才意识到问题的严重性。　　塞莱斯特再次被严重暴力伤害，咨询师问她：你打算什么时候离开他？当他把你打得更重，当他伤害孩子的时候？而且给她建议租个房子离开她老公，别让自己再受到伤害时。　　她无法理解，咨询师为什么会想到拆散她的婚姻。　　当咨询师再问她：有人知道你遭受家暴吗？　　她无奈的说了句：没有。　　她一直不愿意让别人知道自己遭受家暴，是因为她在意别人的眼光。她不愿意别人知道她的婚姻失败的，宁愿伪装得很幸福。　　这样的婚姻，是不是很熟悉？　　只要看看身边，有不少糟糕透顶的婚姻里，有太多宁愿在婚姻里斗得你死我活，也不肯离婚，而大多不愿放手的，都是女人，她们到底藏着怎样的心理呢？　　前阵子有一部热映的电影《无问西东》，里面有一对让人很惋惜的夫妻，许老师和他老婆刘淑芳，两个人生分到所有东西都要分开用，可以说婚姻一塌糊涂。许老师对刘淑芳爱搭不理，刘淑芳则用打骂来发泄自己的情绪，彼此在婚姻里互相折磨。　　刘淑芬说，你答应跟我过一辈子的。　　许老师说，人是会变的，你为什么非要跟我过。　　刘淑芳为什么非要跟许老师过？其实就是不甘心，她和许老师也曾有美好的回忆，她还赚钱供许老师念书，许老师也说过甜美的誓言，那些都是真实发生过的，可是转眼人就变了，付出那么多，要是选择分开那所有的付出都付诸东流，所以刘淑芬宁愿跟许老师这么耗着，哪怕没了感情。　　普遍情况下，女人对婚姻的重视程度都高于男性，对家庭的付出比重也相对交大，甚至会把这种付出当成维护婚姻的筹码。　　正因为付出得多，女人才更不愿意离婚，因为一旦选择离开，就等于付出的青春、感情、信任，一切都血本无归。　　她们的价值，取决于被亲人认可，被孩子认可，被丈夫夸奖，正因为把太多人生价值建立在婚姻基础上，才会宁愿在糟糕的婚姻里拖着，也不愿离开。　　一旦婚姻不稳，她们的价值也会崩塌，对于她们的个人资信也是极大的打击。对于她们来说，稳定的婚姻才是标配，就算是看起来幸福稳定，也好过承认它失败，一边在婚姻里绝望不已、一边不肯放弃。　　去年热播的大剧《我的前半生》里，罗子群和白光这一对可谓是让人看得着急，一个男人不仅没有担当，还脾气大，窝囊又暴躁，不仅对妻子态度差对丈母娘也不尊重。在这样烂透的婚姻里，罗子群一次次原谅了白光。　　她不愿意离开，是因为她没有能力离开，也不敢离开，她无法确定没了白光的生活是会更糟糕还是会变好，她害怕重头来过，既没有稳定的经济来源，还有个孩子要照顾，离婚对于她来说，是一件无能为力的事，宁愿在婚姻里耗着，也不去做不确定的事情。　　什么样的女人会害怕重头来过，不愿去寻求新生活？　　不够有独立意识，永远在随波逐流　　离婚，对于女人来说，要意味要重新面对社会，以及孩子、求职、生存等一系列的问题。而在婚姻里这一部分的责任是有人分担的，这就是婚姻带来的好处，对于不够独立的女生来说，就算碰到老公出轨，或者遭受家暴，假如她认为这种好处大过于伤害，断然是不敢轻易说离婚的。　　对家庭重视程度高过自我认知　　这样的女性，一生都致力于成为一个“好妈妈”，“好儿媳”，“好老婆”，更注重将个人精力投身于家庭，把家务打理妥当，把孩子教育成精英，把老人照顾好，都是她在婚姻领域要奋斗的方向。　　只是这种奋斗，也许会在情感上得到认可，只是在社会的认可度就会非常少，因为除了对家庭的奉献，很难让人看出个人价值在哪儿？要在离婚之后被认可，必须是除掉那些家庭标签之后还有个人价值，当对家庭重视程度高过自我认知的时候，个人价值势必削弱得很低。　　经济能力不够，心有余而力不足　　一旦平衡不好事业和家庭之间的关系，把太多精力放在家庭，原有的职业技能的认可度会被大大削弱，无论是全职主妇还是在职员工，事业多少都会因为家庭被影响，直接影响的就是经济收入，如果没有一些基础的钱作为底子，别说离婚，就连婚姻生活，也缺少底气，更缺少斗争的勇气。　　婚姻只是一种生活方式，好的婚姻自然能让生活更加好，糟糕的婚姻只是鸡肋。那些在糟糕婚姻里苦苦耗着不肯出来的人，以为给了对方折磨，其实，那只是对你自己的残忍罢了。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性