　　传统观念中，男大女小的“兄妹式”婚姻最为常见。但十年间，女大男小的“姐弟恋”婚姻明显增多，已占到婚恋总数的四成，姐弟恋的婚姻也越来越常见。近日，国内知名婚恋网站百合网发布《姐弟恋主题婚恋报告》，聚焦“男大女小”的恋情与婚姻状况，纵观当下人们对于姐弟恋情的看法。　　姐弟恋婚姻逐年增长 超九成单身人士认可姐弟恋　　不久前，中国社会科学院社会学研究所研究员李春玲发表了一篇名为《社会变迁背景下中国青年问题研究》的报告，文章里面公布了一组数据，非常惊人。1990年，按照结婚年龄计算，“男大女小”的婚姻模式占70%，“男小女大”的婚姻占13.32%，其余是年龄相差不大的。然而20年过去后，这个数据发生了巨大的变化。“男大女小”的婚姻从70%下降到43.13%，而“男小女大”的婚姻则从13.32%上升到40.13%，姐弟恋婚姻数量猛增。　　根据报告显示，目前超九成单身人士对姐弟恋表示认可，超六成男性与半数女性认同姐弟恋，由此可见男性认同比例大于女性认同比例，并且接受年龄在5岁之差，接受姐弟恋的男性认同比例高于女性。但超五成的女性会因为两人年龄差距过大而选择主动放弃恋情，且女性认同比例高于男性，由此可见女性在姐弟恋情中承受较大的压力，维系姐弟恋中的处于劣势一方。　　超过六成女性看重两人对未来的规划　　根据民政局官网公布的离婚大数据分析显示，全国新婚558万对夫妇，同时有185万对离婚。与去年相比，离婚率同比增长10.3%，结婚率则同比下降7.5%，越来越多的女人不想结婚了，越来越多的女人想要离婚。而就家庭成员的年龄构成比来看，从心理学角度出发，女方年纪稍大的婚姻稳固度要高，因为女方可能更宽容，更成熟些。另外，姐弟恋也不一定都是女强男弱的格局，可能双方互相吸引，契合度很好，这样的感情和婚姻自然稳定。　　据报告显示，在女性看来，“提前明确规划好两人的未来”、“男方表明自己有养家的能力”及“介绍女方给亲友，跟自己的社交圈多融合”成为姐弟恋情稳固的主要原因，而在男性看来，“介绍女方给亲友，跟自己的社交圈多融合”、“向女方表明自己坚定不移的决心”与“提前明确规划好两人的未来”成为双方恋情稳固的主要原因。　　在我国传统的婚姻家庭观中，“男主外，女主内”曾被认为是最好的家庭管理模式。随着女性在社会上地位的不断提升，越来越多的女性要兼顾家庭和事业，使得男性也不得不重新考虑更合理的家庭模式。从报告中可以看出，男女差异最大的两项是：“提前明确规划好两人的未来”不“男方表明自己有养家的能力”，在姐弟恋给女方带来安全感上，男性对这两项不太注重，但女性却非常看重，所以处于姐弟恋情的男士们，要注意自己给到的是否是她真正想要的。　　“男方不成熟”成主要反对原因 学历越高越能接受姐弟恋　　早前，复旦大学社会科学数据研究中心发布了关于80后的一次调查。其中婚恋调查显示，七成已婚人群伴侣间年龄差三岁以内。同时，男性比女性年龄小3、4岁时，对伴侣的满意度最高。男性比女性的年龄大7岁时，对伴侣的满意度最低。　　报告显示，超过六成的女性认为，因为姐弟恋中男方年龄小、不成熟，所以不会接受姐弟恋；三成男性表示，等男方成熟后，女方容颜衰退，所以他们不会接受姐弟恋。可见，“男方年龄小，不成熟”这一原因上男女差异最大，相差49个百分点。因此，男性的成熟度是女性在考量姐弟恋中的重要因素，而女方与自己的同步成长则是男性在考量姐弟恋中的重要因素。　　不只在中国，姐弟恋式婚姻组合在其他国家的接受度也越来越高。调查显示，在英国，“女大男小”的婚姻近10年来人数翻了一番。日本近些年姐弟恋也颇为流行，受影视剧里的明星效应的影响，东京等大城市更是掀起姐弟恋热潮。　　从总体看，大家认为现在“婚恋观不传统思想的改变”、“女性的社会/经济地位提高”是姐弟恋普遍出现的最主要原因。而从学历上看，随着学历的升高，男性相信姐弟恋最终能修成正果的比例随之下降；但女性却恰恰，随着学历的升高，女性相信姐弟恋最终能修成正果的比例随之上升。由此可见，随着女性经济越来越独立、社会地位的提高，年龄已经不再成为恋爱婚姻思考的最大问题，“男小女大”的婚姻越来越被被高学历女性所认可接受。