　　文章来源微信公众号：我走路带风　　朋友这两天分手了，和谈了五年的男友，最后还是分手了。　　我说你咋那么狠，五年的感情说散就散。她说她受不了了，是她先提的，但是是被逼的。　　“他刀架在你脖子上逼你？”　　“不，恰恰是因为他什么都不做。”　　因为，不爱的开始，就是你不在乎我了。　　之前有个热门的段子：　　“我今天吃药的时候看见一条重大新闻”　　“什么新闻”　　估计直男举着放大镜依然找不出问题，还会责怪女孩子是没事找事。　　女生估计这时都会冷笑一声：其实也没什么，就是你以前会做的事都不做了。　　比如，以前的你听到这句第一反应是问我为什么吃药，你会送药到楼下，带我去看病，帮我照顾好自己。　　现在，你连一句“多喝热水”都不说了，你以前会在乎的你现在都不在乎了，你以前爱的人你也不再爱了。　　不爱的首先征兆就是你没那么暖了。　　人事妹子分手前半年，几乎就是形单影只的“单身”状态，死撑着不分手，直到有一次她生病了，躺在床上高烧不退。　　到下午3点的时候实在受不了了，就给自己的男朋友打了个电话。　　电话接通的时候，他正在陪兄弟家的狗理毛。　　人事妹子说“我病得快死了。”　　他在那边回答：“狗马上就好了。”　　人事妹子有气无力地吼道：“老娘我快死了。”　　他接着答：“我说我马上就好了！你忍忍，别那么矫情好不。”　　女朋友生病了还比不上狗理毛重要？所以病好了的时候，人事妹子果断分了，让他从此了无牵挂地跟那狗，过！去！吧！　　你看，不爱的时候，你在另一个人心里还不如狗。　　编辑妹子去年也遇见一个奇葩。　　是相亲的时候，彼此父母硬塞给对方的。也是因为考虑结婚，所以二人就抱着相处试试的心态处一处。　　但，没感情就是没感情，有些奇葩事还真是有情的人干不出来的。　　有一回他们约了去街上逛逛，在一家服装店，妹子看到了一件很喜欢的大衣，试了衣服后都不舍得脱下来，然后导购告诉她那是最后一件，对于女人来说，这简直就是捡到宝。　　明眼人都看得出妹子很喜欢，刚巧这时男生的一个女同事也进来挑衣服，打了个照面。　　很巧的是，那个姑娘也看上了妹子身上的衣服，在被告知是最后一件的时候，惋惜的话还没说出口，那个男生立马从妹子身上将那衣服拔下来，是拔下来！硬塞到对方手里，说“让给你了。”　　妹子愣了，忍不住偷偷使眼色表示抗议，男生连搭理都不搭理，招呼妹子赶紧去吃饭。　　好吧，那吃饭缓和下心情。可是，原以为提前3天就拍胸脯定好的餐厅，却在到的时候被通知当天不营业。　　好吧，那咱们就换一家。可是，她早就告诉他，她对鸡蛋过敏，也天生吃不了辣。　　他却问都不问，径直带她去了重庆火锅，点菜的时候，还点齐了鸡蛋、鸭蛋、鹌鹑蛋……一个人吃得津津有味。　　你是有多不稀罕我，才会这般不在乎我？　　妹子隔天提了分手，算了，两人本就无意，他却反问道“不是很愉快吗昨晚”。　　他连她不开心都不知道！或者说，他压根没放她在心上，所以她的喜好，她的情绪，她的一切一切，根本就不被放心上。　　很多人骂天天谈爱的女人没出息，但是天天和你谈钱你又说我拜金，天天找你谈事你说我作逼。　　没有几个谁是高尚的，谈恋爱像个塑料人，只要纯粹的柏拉图恋爱。　　不图钱不图爱，图啥和你在一起？图你对我的伤害吗？　　不要总说因为是得到了所以有恃无恐，因为习惯所以自然而然。　　也不要拿自己是直男这种理由来开脱，更龌龊是有的还推卸责任到女生身上说女生太作。　　大家都成年人，都见过谈恋爱中的人的样子，所以才会深信不疑你这种冷漠就是不爱。　　电影《阿甘正传》里的傻子阿甘都能说出“you are my girl”这样动情又霸道的话，《剪刀手爱德华》里的爱德华都能为爱牺牲，你凭什么说你只是太直？　　其实也不必要拿太远的人去比，你只需想想你当初爱一个人的时候，是怎样的一副模样。　　爱里的冷漠，不过是不爱后，差最后一道步骤去撕下脸皮来，而你面对自己已变心的事实，尚在逃避或者怯懦。　　但我不愿意！如果以后都是这样，我宁愿现在就一个人。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性