　　新京报快讯（记者许雯）内地消费者“打飞的”去香港接种HPV疫苗的现状有望改变。记者从国家药监局药品审评中心获悉，美国药企默沙东提交的九价HPV疫苗上市申请已获受理，并有望纳入优先审评。　　医学研究表明，HPV病毒的持续感染是宫颈癌的主要病因，注射HPV疫苗作为宫颈癌的有效预防手段应用广泛。目前全球范围内应用的HPV疫苗有英国葛兰素史克公司生产的二价疫苗希瑞适，以及美国默沙东公司生产的佳达修四价疫苗和九价疫苗。　　去年，二价、四价HPV疫苗相继登陆中国内地。但仍有不少消费者选择前往香港接种尚未在内地上市的九价HPV疫苗。　　记者注意到，4月24日，国家药监局药品审评中心官网公示了第28批拟纳入优先审评程序名单，默沙东的九价HPV疫苗上市申请位列其中。公示信息显示，疫苗因符合“具有明显临床优势”的标准而被列入。就在不久前，药审中心刚刚于4月20日受理了默沙东公司提交的九价HPV疫苗上市申请。　　按照规定，如在5个工作日公示期内没有收到异议，默沙东九价HPV疫苗的上市申请即可进入优先审评的“绿色通道”，药审中心专家组须在10个工作日内启动技术审评。按照我国2007年颁布实施的《药品注册管理办法》，获准进入特殊审批程序的品种技术审评时限为120日。技术审评完成后，申请人还需要接受生产现场核查。　　据此推算，最顺利的情况下预计今年年底前默沙东的九价HPV疫苗可以走完上市审批程序。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性