　　原标题：无痛分娩为什么推广难？　　目前，无痛分娩技术已能有效降低生产痛苦。但受传统观念束缚、麻醉人才短缺、政策尚不完善等因素的影响，国内无痛分娩率还不到10%，且东西部、城与乡差距大。专家建议，要补足人才短缺，改善麻醉师、助产士待遇，并考虑将镇痛分娩视为基本医疗需求，纳入医保制度。　　生日，常被称为“母难日”。在医院待产室，许多准妈妈们为了成为母亲，往往要在痛楚之中辗转数小时乃至数十小时。　　生产，就必须要“受难”吗？对此，妇产科专家们说：“不！”　　在世界上，无痛分娩早已是一项成熟技术，无痛分娩率在一些国家已占90%以上，而在我国，却还不到10%，这是为什么呢？　　顺产并非“纯天然”生产　　“生孩子哪有不疼的？忍一忍就过去了。”“打麻药对孩子不好吧？”“女性产痛，是激发母爱的必由之路。”一些似是而非的观点一直大行其道。　　产科专家提醒，随着社会富裕和医疗进步，产妇分娩痛苦反而有加剧迹象。不少产妇营养增加，运动减少，更无需体力劳动，民间习俗又喜欢“大胖小子”，导致出生胎儿体重增加，胎儿头骨发育更快更硬，但现代女性骨盆却并未顺应“进化”而变大，生产之痛于是变本加厉。片面主张“自然”分娩，不借助现代医学手段，其实是漠视产妇生命和尊严。　　独生子女政策的实施以及对生育疼痛的恐惧，曾让国内医院剖宫产率超过50%。近年来，从医院到产妇家庭都更推崇顺产，即自然分娩，认为在产妇手术风险、术后恢复和婴儿发育等方面，都更有优势。而顺产往往被误解为不用麻醉和器械等人工干预手段的“纯天然”生产。　　“所谓自然，应该与社会发展阶段相对应。医疗技术进步就是要让分娩变得更安全、更舒适。”上海第一妇婴保健院产科主任应豪认为，推广药物镇痛分娩，会让更多因害怕疼痛要求剖宫产的孕妇选择顺产。　　专家提醒，也要防止理解偏差。“无痛分娩”只是减轻痛感，比如欧洲实施标准是“可以行走的硬膜外麻醉”，且保留一定的、可以忍受的痛感，有利于生产。　　上海是国内无痛分娩开展最早、最普及的地区。上海市第一妇婴保健院从2010年开始推行无痛分娩，目前实施椎管药物镇痛的产妇比例在70%以上。在加大宣教，强化产程管理、普遍开展药物性和非药物性分娩镇痛措施之后，该院剖宫产率已降低到39%，顺产中的侧切比例也从80%以上大幅下降为13%。　　但从全国范围看，镇痛分娩的开展不容乐观。中华医学会麻醉学分会对全国各省区市46家妇产专科医院、150万名产妇的一项调查显示，开展药物镇痛分娩，华东地区最为领先，约占30%；华北、华南约为10%；比例最低的西北地区，还不到3%。　　观念和政策影响推广　　“实施无痛分娩，技术上不是问题，关键在于政策和观念。”上海市第一妇婴保健院前院长段涛说，无痛分娩技术不难掌握，在国内难以推广是受到了传统观念上的束缚。　　一些地方，很多产科医生会抢白叫痛的待产孕妇：“不痛怎么生孩子？”不少产妇家属因为对分娩疼痛、危险性和药物镇痛的无知，担心“上麻药，影响孩子怎么办”，而选择让孕产妇“再忍一忍”。　　另一重障碍是麻醉医生和助产士人才短缺。我国麻醉医师只有8.5万人。如果按照欧美国家每万人2.4个左右麻醉师的配备比例计算，缺口高达30万—50万人。医学进步使得医院手术量连年增加，更突显了麻醉医生的短缺，加大了其工作压力。　　一位麻醉科医生说：“经常有患者担心麻醉意外。我可以负责任地说，麻醉意外的几率，要远远低于麻醉医生的猝死率。”　　阻碍无痛分娩推广的还有政策因素：其未列入经物价部门审核的单独收费项目。医院只能对实施无痛分娩中使用的麻醉药品、器械等按价计费，而医疗服务、人工劳动等就无法合理合法收费。而无痛分娩的过程会有数小时乃至更长，需要麻醉医生和助产士定时巡视、监护，所获却远不如一台手术的经济效益。因此，在医疗资源不足、麻醉医师本已超负荷的前提下，综合性医院及医务人员对这项服务的推广，注定缺乏动力。　　目前，国内的镇痛分娩，妇产专科医院的普及度高于综合医院，民营医院普及度高于公立医院，发达地区普及度比偏远地区高。　　快乐分娩，势在必行　　“我们是赔本赚吆喝。”上海一妇婴院长万小平教授说。虽然不能向患者收费，但为推动“无痛医院”建设，该院在绩效工资中设立专项，给麻醉医生、护士提供一定补贴。有了“无痛医院”的名气，更多产妇选择来这里生产。　　在段涛看来，无痛分娩不仅是镇痛手段，更是“意外保险”。有些产妇在生产过程发生子宫脱垂、破裂等意外，如果已有椎管麻醉镇痛基础，可立即转入剖宫产手术，最大限度降低母婴风险。实施无痛分娩的产房，24小时配备助产士、产科医生、新生儿医生和麻醉医生，而许多医院妇产科并无常驻麻醉医生，一旦发生意外只能临时通知，“即便人在医院，从一个病区赶到另一病区也要十几分钟到半小时”，加上等待麻醉生效时间，足以导致高危产妇出现生命危险。　　随着全面两孩政策实施，高龄产妇、首次剖宫产造成疤痕子宫增加，这类意外的几率还可能增加，必须高度提防。　　一妇婴麻醉科主任刘志强认为，虽然不可能一蹴而就，但推广无痛分娩势在必行。　　各种障碍中，短期内最难补足的是人才，毕竟医生的规范化培养周期长。在段涛看来，中西部地区应适当加强专科教育，尝试让经过一年短期培训上岗的助理医生、麻醉护士与医生配合工作，“有，总比没有好。”　　由于提倡西式接生，我国助产士学校纷纷停止招生。而产科医生是“用99%的时间，为1%的意外做准备”，正常分娩时更多陪伴产妇的是助产士。偏偏国内助产士缺乏专业职称序列，职业晋升混同于护士。恢复助产士职称序列，重视助产士、麻醉护士等专业教育，是妇产专科的共同呼声。　　“不少国家助产士都有独立行医资格和有限处方权。我们的助产士门诊只能做做咨询。”一妇婴护士长厉跃红说，该院正在学习国外经验，引入退休护士或有护理基础的人士，经过培训全程陪同生产，以弥补助产士人手不足。　　专家担心，明确定价、适当提高镇痛分娩中麻醉师、助产士收入，或意味着加重产妇生育费用，有可能导致无痛分娩沦为少数人享受的“奢侈品”。因此他们建议考虑将镇痛分娩视为基本医疗需求，纳入医保制度。　　来源：《人民日报》（2018年05月17日 13版）本报记者 李泓冰 姜泓冰　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性