　　文章来源微信公众号：十分心理　　前段时间有朋友问我：如果有机会，你想对十年前的自己说什么？　　十年前我28岁，刚结婚，刚怀孕，住院医师培训即将结束，我被淘汰出局，解除劳动合同。因为怀孕，我也不方便去找工作，于是在家呆了一年，一直到2009年才重新开始工作。　　那个时候，我对这个世界充满了愤怒，我觉得我的人生全完了——就算我2009年最终去了一个跟我的难兄难弟们相比，还算不错的医院，也丝毫无法拯救我的失落。　　我想，我的生活就这样了，一眼看得到头的平庸，再也不可能有我想要的辉煌。　　那么，以我现在的阅历，我要对当年那个失落的姑娘说点什么？　　我想了半天，对我朋友说了句笑话：后面的路更难走，小心点~~~~　　这个问题颇有意思，于是我今天问我的朋友们，得到了各种精彩的答案：　　有要让自己好好学习多读书的，也有告诫不要继续读书的，有告诫一定要多出去浪的；　　还有希望自己自信点的，有建议自己多买房、拉长房贷时间的，有建议迟点结婚的；　　有告诫自己不要做全职妈妈/医生/老师的，有警告少吃点保持身材的，还有鼓励的。。。。。。　　这个问题，投射了我们对自己的接纳程度。　　在我看来，这个接纳程度的问题底层，有一个基本认知：如果一切重来，我们能做出更好的选择吗？　　记得大学时期，我看了一部奠定我整个人生观的电影：《蝴蝶效应》。　　这部电影里，男主人公偶然中发现，每当他翻阅一本日记，就会回到日记记录的时空中。　　因为生活中遇到了一些糟糕的事情，他想修正自己的人生。于是他翻开日记，回到了他自以为的问题的源头。　　可是，当他把自己的人生重新来一遍的过程中，又出现了新的、更糟糕的问题。反复很多次以后，男主人公得到了非常糟糕的结果。　　最终，他无法面对自己的人生，回到了妈妈的子宫里，用脐带将自己勒死在母亲生产的过程中。　　——更好的路，似乎从来就不曾存在过。　　大学时候，我并不太懂得这部电影的涵义，我只是莫名的对这个电影印象深刻。反复多次观看以后，我在那个年代想尽办法，买到了它的盗版光碟。　　在看这个电影的二十年后，我的咨询师很郑重的对我说：每个人的现状，都是他最努力的结果，没有之一。　　我颇费了一段时间，才理解了她的意思。　　是的，我们的每一个当下，都在动用我们所拥有的所有资源，做我们当时能做出来的最好的决定。　　所有的早知今日，所有的回到过去，都不曾存在过。　　因为没有人会那么蠢，明明有更好的选择，却挑个糟糕的。　　如果我们想对十年前的自己说什么，那么都是带着我们这十年的认知和阅历来说的。　　而这些认知和阅历，没有这十年的历练，是不可能拥有的。　　那么，让我们告诉自己：我们已经足够努力，在我们生命的每一刻。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性