　　原标题：90后离婚现象调查：闪婚闪离 导火索多为小事　　文章来源：生活报　　据生活报4月22日报道，近日，最高人民法院制作的一份关于离婚纠纷的司法大数据专题报告出炉。当不少80后还在与“剩男剩女”的标签抗争时，第一批90后已经加入了离婚大军。　　记得在电影《失恋33天》中，有一句总结两代人不同婚恋观的台词：“我们那个年代的人，对待婚姻就像冰箱，坏了就反复地修，总想着把冰箱修好。不像你们现在的年轻人，坏了就总想换掉。”近日，生活报记者进行了采访，从律师和婚姻咨询师那里，了解到冰城90后闪婚闪离的故事。　　蜜月带上婆婆 没度完就吵着要离婚　　阳阳和小军去年10月结婚，婚宴办完后，两人打算去欧洲度蜜月。他们都是90后，且都是独生子女，自理能力极差，婚宴的一切事宜都是能干的婆婆一手操办的。小夫妻经常丢三落四，婆婆王女士实在不放心他们的蜜月行，征得儿子儿媳同意后，跟他们一同前往。　　然而，出国没多久，阳阳就发现了大问题。在欧洲旅行，喜欢各种奢侈品包包、衣服的她早就想好要买买买，开启快乐的疯狂购物模式。然而一看到儿媳购物多了，婆婆王女士就很不高兴，每到这时，丈夫小军总是站在母亲一边，照顾妈妈的心情。“说我购物疯狂，其实我婆婆买的也不少，更可气的是，我丈夫这种时候，总帮他妈拿东西，把拎了很多东西的我扔在后面。”　　而且在阳阳看来，蜜月旅行本该是他们小夫妻的快乐时光，可婆婆什么都要插一嘴。“旅行中，去哪儿玩，吃些啥，都是婆婆拿主意，老公就会说‘对、好、行’，就是个妈宝男，根本没有自己的想法，这让我非常不舒服。”阳阳说。　　去巴黎游玩时，阳阳相中了一款高档淡绿色窗帘，可婆婆不喜欢那个颜色，并说他们新房的窗帘也是新的，不同意买。丈夫也站在母亲一边，说阳阳是在乱花钱，结果小夫妻吵得不可开交，蜜月没度完，阳阳就提前结束了旅行，回国后在母亲的支持下提出离婚。　　“我和小军沟通，他张口闭口‘我妈说’，妻子和婆婆发生矛盾，他也只是能躲就躲，要不就是让我女儿忍忍。女儿在娘家是掌上明珠，起初也是因为小军对我女儿好才让她嫁过去的。可女儿嫁过去后却要受气，长痛不如短痛，还是早散的好……”阳阳的母亲如是说。今年年初，阳阳和小军就办理了离婚手续。　　当了父母还像孩子一样贪玩 不冷静导致离婚　　哈尔滨博润律师事务所的杨培培律师说，现在90后小夫妻奉子成婚的现象比较多，根基不牢，一旦面对柴米油盐等生活琐事又不肯相互包容，她去年代理的五件90后离婚案中，有三件是奉子成婚的。　　小张与小颖都出生于1993年，是大学同学，毕业后两人都留在哈尔滨工作，同居不久小颖怀孕了，在双方家长的安排下火速结婚。　　杨律师介绍，小张与小颖的矛盾在怀孕的时候就埋下了伏笔。小张年轻，不懂妻子怀孕的辛苦，婚后还像原来那样过日子，吃喝玩乐样样不落。孩子出生后，小张的母亲来哈帮忙带孩子。由于小张经常和朋友出去喝酒，而小张妈妈又特别袒护儿子，引发小颖强烈不满。　　前段时间，小夫妻同去参加一个婚礼，婚宴上有朋友的妻子哺乳期结束后身材很快恢复了，小张随口夸了一句：“你媳妇恢复得真好，不像我媳妇生完孩子，胖得没人样了。”这句话一下子惹恼了小颖，小颖认为这是丈夫在嫌弃自己，盛怒之下把酒桌上的酒泼了小张一身，小张也不示弱，回手给了媳妇一个耳光，小颖哭着跑回了娘家。可怜小孩子还不到两岁，目前两人经法院调解已协议离婚，孩子归女方抚养。　　“摇一摇”摇出女友 结婚快离婚也快　　这是一个快节奏的时代，交朋友也无须像老一代那样经人介绍了，交友网站、手机“摇一摇”，都能让陌生的男女快速认识继而交往。　　去年夏天， 22岁的小高因失恋在哈尔滨著名的酒吧一条街上闲逛，空虚无聊之下，他开启了手机“摇一摇”模式，很快摇出了附近酒吧的女推销员欢欢。两人在酒吧对饮，交谈中得知，欢欢也刚与男友分手，有着相近经历的两个人越聊越投机，很快就到了爱得死去活来的地步。两个月后，小高从朋友那里得知，前女友结婚了，还在朋友圈晒出结婚证。他想气气前女友，就和欢欢商量也去登记，欢欢竟也痛快地答应了，于是两人到哈市民政部门办理了婚姻登记。　　结果这场草率的婚姻，让两人很快就付出了代价。婚前，小高对欢欢的了解仅限于：年纪比他大一岁，是一家酒品公司的推销员。小高是父母快40岁才得的宝贝，所以虽然对他闪婚的行为很气愤，但父母还是腾出了房子，让他们住。欢欢的父母在她很小时就离婚了，而且各自再婚，欢欢是那种内心明敏又缺少安全感的女孩。婚后，两人常因谁洗碗，谁做家务等小事争吵。有一次，欢欢想吃一款香草味的冰淇淋，结果仓买店卖没了，小高买回来别款的冰淇淋，欢欢当时就把冰淇淋扔在了地上，大哭着说谈恋爱时她要什么口味的冰淇淋小高一定会买给她，结婚后却变了。这样的事情反反复复好多次，小高不胜其烦，结婚仅半年，两人就办理了离婚手续。　　婚恋建议：不以自我为中心家长别搅和　　婚姻家庭咨询师徐磊介绍，不少90后结婚后，呈现出闪离的“潇洒”风格。90后大多是独生子女，往往以自我为中心，做事多凭感觉，缺乏家庭责任感。　　徐磊认为， 90后的成长大多很顺利，他们对爱情和婚姻有很多浪漫美好的憧憬，可一旦面对柴米油盐以及婆媳关系等问题时，却缺乏处理的能力和耐心，往往像小孩在过家家。并且很多小夫妻无论身心还是经济上都无法独立，还是要依靠父母的支援，如帮忙带小孩、还房贷等。90后的婚姻也常因双方老人的参与演变成亲家之间的“混战”，父母不放心，婚前把关、婚后干预导致矛盾逐步升级。　　她建议90后对婚姻持谨慎态度，不适宜过早结婚，长大到足以承受婚姻，再对爱的人做出承诺不迟。并希望90后小夫妻的家长能放手，孩子已经是有完全行为能力的大人了，就让他们以自己的方式经营婚姻生活，尽量别去搅和。“只有正确理解了婚姻的意义，做好了成为合格丈夫，贤妻良母的心理准备，才不会让婚姻变得脆弱。”徐磊认真地说道。　　（记者/王晓晨）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性