　　原标题：婚礼前准新娘突然发飙：婚后各过各的！只因男方这个想法　　文章来源于微信公众号：广州日报　　近日　　广州某论坛上一个帖子引起了很大的争议　　乐乐（化名）本是幸福的待嫁女孩　　她正与男友筹备婚礼　　但男朋友提出拒绝在房产证上加她名字　　于是她提出一系列婚前要求　　让男方觉得接受不了▼　　（对话充满了火药味）　　划重点　　男方婚前买了房，不愿意加女方名字　　女方直接拒绝了男方彩礼　　并提出了3条婚前协议▼　　1。 不帮男方还房贷，并只愿承担50%的生活开销。　　2。 不接受成为全职太太，琐碎事两人分担。　　3。女方不照顾男方父母。（男方母亲有抑郁症，可能遗传老年痴呆）　　为此，她也不要男方家彩礼。　　“你不加我名字　　我也不帮你还贷　　更不当全职太太照顾家庭”　　这样的讨价还价让网友炸了锅　　一些网友认为女方太过强势，　　以这样的心态去结婚不真诚　　这种我的钱只能是我的，你的钱也必须是我的心态，还有什么好谈的。。。　　女的就不应该提出加名字，反正彩礼照收，礼数给足，结婚后住到男方那套房子，也没啥吃亏的啊……　　婚姻中女方属于弱势群体，这个已经属于落后思想观念，婚前要求男的有房有车礼金要多，这明显是强势群体的表现……　　女生太强势了，这只是女方一方之词，没必要去辩证谁对谁错。　　二人结婚，如果相互这样计较供养父母，一方有事就必然离婚，因为太会算计了，大家就不能理解一下嘛？　　不同意婚后辞职回家带孩子照顾老人，理论上也没什么问题。但是当你们有了小孩谁来照顾？靠生病的老人？还有楼主说什么婚后开资各付一半，请问你们是结婚还是搭伙过日子？哪有一家人钱算得那么精的？　　但相反的是　　一些网友认为男方太过小气　　女方缺少保障　　女方最好的方式就是忍痛割爱吧。不然房子写了你的名字又怎么样。你除了是一个保姆还是一个会生儿子的保姆，同时你还是一个免费陪护工。　　 男方的房子不加女方名字，然后婚后男方的钱用来还房贷，女方的钱用来给家里开销。而且要女方辞职在家相夫教子包括照顾长辈。要是离婚了女方有什么保障？　　女方彩礼不要了，房子也跟自己没半毛钱关系了，这样结婚为了做保姆当生育机器吗？她自己都有父母要照顾　　 男的买房需要供房，女的没份还得为男方的补贴家用，还辞职在家照顾男方母亲，需要钱还得看男方脸色，万一离婚，女方带个小孩再融入社会？？　　真正爱一个人不是吸干对方的营养，而是让对方过得更好。我若文中男友，我会自己想办法照顾好自己的妈妈，尽量不让自己老婆操心太多，当然我也希望老婆能孝顺我妈，但这是两个概念来的，不冲突。　　实际上，乐乐的想法可以理解　　自己为家庭放弃事业　　辛苦生儿育女、照顾父母　　一旦遭遇婚姻失败，一切就都没了　　　　来看看律师怎么说　　2008年小王和妻子小刘登记结婚，2010年小王父母拿出100万元作为首付款为小两口按揭买了一套商品房。房贷以小王的住房公积金办理，一直由小王支付按揭贷款，房屋产权办理在了小王个人名下。2016年，小两口因感情不和，小刘起诉到法院与小王离婚，并要求将该房屋作为夫妻共同财产予以分割。小王认为该房屋由自己父母出资，并登记在自己名下，贷款也是自己一直在还，认为应当属于自己的个人财产。　　　　根据法律条文：“婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资方子女名下的，视为只对自己子女一方的赠与，该不动产应认定为夫妻一方的个人财产”这一条款应当做限制解释，这里所称的出资应当仅指全额出资。　　此案中，小王的父母对所购房屋仅支付了首付款，属于部分出资，无法取得房屋的所有权，虽然产权登记在小王个人名下，但因小王的住房公积金在二人婚后也属于夫妻共同财产。　　小王实际上一直用共同财产在偿还按揭贷款，该房屋应当认定为夫妻共同财产，但具体分割时应当根据公平原则，酌情考量小王父母的出资情况对其适当多分。　　　　陈某与妻子李某家庭分工明确，陈某在外地经商满足家庭开支，而李某则在家悉心照顾家庭。多年后陈某在外赚了不少的钱，而李某忙于照顾老人、孩子和生活琐事，疏于打扮，日渐苍老。　　陈某觉得和妻子没有任何共同语言，向法院提离婚诉讼。李某表示同意离婚，但以自己照顾家庭较多，承担的家庭义务较多且离婚之后没有任何生活来源为由，提出陈某应给予自己适当补偿的情求，李某的请求会得到支持吗？　　　　根据我国《婚姻法》的规定：“夫妻书面约定婚姻关系存续期间所得的财产归各自所有，一方因抚育子女、照料老人、协助另一方工作等付出较多义务的，离婚时有权向另一方请求补偿，另一方应当予以补偿。”　　本案中，由于妻子李某在共同生活中对于抚育子女、照料老人等方面付出了更多的义务，所以在离婚时，李某可提出补偿要求。　　但也有人认为，由于这一法条的适用范围极其狭窄，且存在经济补偿数额不高的问题，无法体现全职一方的劳务贡献。　　在文首，乐乐与男朋友都非常理性，但家的组建应该是爱的体现，两人过于计较、互相不捆绑不约束，都不想吃亏，家就失去了其避风港之意。　　婚姻不能勉强，且行且珍惜，婚前慎重考虑更是对自己负责。　　另一方面，妻子也是独立的个体，如今很多人认为男女平等时代已到来，女性地位一方面被无限拔高，但一方面她们在家庭中创造的价值却并没有真正被认可。　　全职太太更是如此，在许多丈夫眼中，她们被认为是“被养者”，而不是劳动者，在经济学指标中得不到应有的衡量和体现。　　在二胎政策的推动下，还会有更多的女性完全回归家庭，只有充分肯定她们的劳动价值，给予她们维护权益的法律武器，才能让婚姻回归应有之义，使家庭得到最大的平衡和稳定。　　来源：大粤网社区、微博、《婚姻法》、中所法律咨询、三湘都市报等　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性