　　文章来源微信公众号：十分心理　　古语云：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……　　一位来访者问我：“许老师，是不是我经历的苦难不够，所以无法享受现在的幸福？”　　问这句话的人这是一位在事业上打拼了很久，终于小有成就的男士。　　他虽然事业有了起色，却感受不到金钱和事业所带来的快乐。　　他迷茫地求助于我，想知道到底怎么样才能拥有快乐的人生？　　01 　　痛苦是什么　　这个问题我想先从我自己的痛苦说起。　　这些年让我感到最痛苦的事情就是迷茫。　　我经常会不知道自己想要什么，我也经常克制不住地去想‘人为什么要活着’。　　我每天不工作会焦虑，工作又会感到没有乐趣。　　我人生第一次体会到没有痛苦的痛苦，这就是“迷茫”。　　它说不清道不明，我们只能体会到痛不欲生，但又无从下手。　　出于自救，我仔细回想这个状态到底发生在什么时刻？　　结果我发现，它始于我婚姻之后。　　02 　　痛苦与幸福的关系　　跟老公在一起之前，我做事很有冲劲，工作也很有动力。　　朋友们有时打趣说我像一只小牛。　　但在结婚之后，家庭幸福和睦、老公温柔体贴，他一下子满足了我婚前几乎所有的愿望，可我却突然变得迷茫。　　我知道我失去了生活的目标和动力，但仅仅分析到这里却对我毫无用处。　　一年、两年、三年，我去做了大量的心理学分析，最终我发现了痛苦和幸福的关系。　　03 　　本能的关系是此消彼长　　100多年前精神分析祖师爷弗洛伊德发现：人类有两种本能，生本能与死本能。　　生本能：就是我们追求幸福的本能。　　死本能：就是我们想要攻击、破坏的本能。　　首先，我们要知道本能是无法被消灭的，它是我们内在的内驱力。我们不可能因为任何修炼而改变本能，但如果你能够了解了本能的运作规律，那么你就能有效地减少内心的冲突。　　弗洛伊德发现生本能和死本能的关系是：它们的总心理能量不变，但他们分别所消耗的心理能量会此消彼长。　　即如果幸福被大量的满足了，那就不需要花费很多心理能量再去追求幸福了，但是能量总和是不变的，所以生本能的心理能量就会被空余出来，这些能量就会进入到死本能的能量需求之中。　　因此，死本能所驱使的攻击力和破坏力就会增加。　　在我的生活里，幸福的婚姻满足了我内在生本能的需求，所以我释放出了大量的心理能量进入到死本能的能量中，但我却一时之间无法安放好这些能量。　　在原始时代，这种死能量转化成破坏力和攻击力后，可以驱使我们去更好地狩猎或战斗。　　可在现代的环境里：　　第一，我很难意识到我自己有想要去战斗的心情，通常我都会下意识地去压抑它们。　　第二，我也很难找到能去战斗的场景，因为在文明时代里这并不是件容易的事情。　　但能量并不会因此而消失，所以无处释放的攻击性最终会去向哪里呢？　　答案就只剩下自己。　　因为向外不行，就只能向内。　　所以自我攻击开始产生，无名的痛苦也应运出现。　　什么是无名的痛苦，迷茫就是。　　04 　　问题非常普遍　　这种事情其实并不罕见。　　在《奇葩大会》上考研老师张雪峰说：有一天他的视频在网上一夜爆红，很多人开始加他，微博粉丝一天内增长7万。　　但他马上感到的却是迷茫、非常的迷茫。他一直在反问自己：“为什么会是我？为什么会这样？”　　然后他站在河边，突然想要跳下去。　　还有比特币中国首富李笑来老师，有一天比特币突然大涨，他的身价骤间过亿。他并没有感到高兴，而是茫然不知所措，紧接着又开始抑郁了一年多。　　抑郁就是非常强烈的自我攻击，这说明他一直在压抑着自己向外战斗的能量。　　所以，如果幸福来得太突然，而我们的心理能量又分配不当，就会造成很严重的心理问题。　　05 　　怎样做可以有所帮助　　那么心理能量要怎么分配才能够避免出现这样的问题呢？　　答案就是及时找到一个安全的空间，然后有效地释放出攻击性。　　在释放的过程中需要运用到升华和转化的能力。　　1）比如设定一些竞争对手，努力在工作或生活上超过ta，甚至炫富也是一个很好的攻击性转化方式。　　范进中举后，他虽然被突如其来的幸福砸疯了，但他却可以满大街的喊：“我中举了，我中举了。”　　在外人看来他是疯了，但从心理分析的角度看，他就是在用成就来攻击他人。　　如果我们可以找到安全的空间，比如跟亲人、朋友、同学、心理咨询师等组建的关系空间，然后用范进的方式去“炫耀”幸福，那么你就可以帮助自己释放掉攻击能量。　　2）再比如寻找一些曾经对你来说有困难，但你一直想要实现的目标。然后用你现在多出来的能量去实现它。　　李笑来老师在抑郁了一年多后他设定了一个目标：“我要带领他人走向致富。”所以他创办了新生大学。　　这个目标既可以象征性地去攻击不及他富有的人，又可以将能量投入到新目标之中，因此他有效地解决了攻击性问题。　　06 　　了解本能才能更好的绽放生命　　能量本身都是对我们有益的，只是我们未必懂得它的道理。　　古语说：家和万事兴、先成家后立业。　　这些都是在告诉我们幸福会带来更多的能量，然后它引再领我们事业成功。　　但它的本源就在于合理运用生能量和死（攻击）能量的转化。　　了解了这个关系之后，我就去寻找了自己的安全空间，并在空间里“炫耀”幸福。　　从此，我就开始感受到迷茫期正在远离自己，无名的痛苦感也在逐渐降低。　　同样，文章开头的来访者在与我建立的关系里，我允许他尽情地展示成功，他不用担心这份“炫耀”会破坏我们的关系，在经过了一年多的咨询之后，我在他身上看到了真正的快乐。　　安全空间的选择很重要，我们要在一些人面前不担心受到惩罚，也不担心关系的破裂。　　你未必会马上遇到你的安全空间，但只要去寻找，它总会出现。　　一旦你找到了属于自己的安全空间，真正的快乐感很快就会降临。　　祝福您早日走出痛苦的迷茫期。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性