　　来源：cnBeta　　当说到2017年发布的iPhone X销量低于预期的时候，很多人就将之归咎于定价太高，毕竟64GB的入门机型，在美国都卖到了999美元。有鉴于此，很多人猜测会在2018款iPhone上改变策略，将价格调整到更加平易近人一些，但事实真会如此吗？该公司援引1季度财报数据称，iPhone X占据了每周的热销榜。换言之，尽管与预测相比有些负面，但该设备还是算得上“成功”的。　　结果就是，后续的2018款机型，其价格几乎不可能比初代iPhone X更便宜。DigiTimes援引知情人士的话称，苹果并不打算让iPhone在今年卖得更便宜，因为该公司预计三款新机可在9月迎来强劲的销售。　　报道称，TPK和GIS将为2018款iPhone供应触控面板，先拿到的就占总订单的40%。此外两家公司还会制造（预计今年面世的）LCD机型的面板，预计价格会比OLED版本稍便宜一些。　　2018年的iPhone“三剑客”中，除了一款iPhone X的继任者和LCD低阶机型，还可能有一款6.5英寸的大号OLED屏机型，其使用Face ID、而不是担忧完整指纹传感器的实体Home键。　　有关三款新机的定价细节，目前暂不得而知。能预料的是，Plus机型的售价可能比iPhone X更贵。　　[编译自：Softpedia]