　　新浪科技讯 北京时间5月16日下午消息，Verizon透露打算在今年第四季度在洛杉矶开始推出5G网络。公司今日宣布了这项计划，表示洛杉矶将是第二个获得5G网络部署的城市。第一个城市是萨克拉门托，于2017年11月宣布。　　Verizon董事长兼首席执行官Lowell McAdam在今天的采访中透露了这项计划。McAdam特别提到了“思想进步的城市”——洛杉矶和萨克拉门托等等——是公司项目的关键。　　“我们跟不少具有前瞻性视野的市长都有良好的合作，比如波士顿的Marty Walsh……和洛杉矶市长Garcetti，”MCADam说。　　洛杉矶非常欣赏Verizon在该市部署5G网络的决策。洛杉矶市长Eric Garcetti说，这对该市的居民和企业来说都是一个非常棒的机会，同样也帮助“激励了下一代科技领导人和企业家。”　　虽然公司并未最终确定继洛杉矶之后，将会部署哪一个城市，不过McAdam暗示下一个城市可能是波士顿。并且，在洛杉矶推出5G的确切时间也没有提供，虽然Verizon有提到可能会在秋季推出。　　Verizon已经在美国的11个市场上测试5G技术。在洛杉矶将先推出固定5G，几个月后再推出移动5G。(小白)