　　来源：北京晨报　　北京晨报讯（记者 焦立坤）尽管本届“国际电信日”的主题是AI（人工智能），但提速降费仍是第一关键词。昨日工信部和国资委联合发文，将深入推进网络提速降费。　　两部门指出， 7月1日起取消移动流量“漫游”费，鼓励电信运营商推出大流量套餐等流量降费举措，移动流量平均单价年内降低30%以上。同时，进一步降低家庭宽带资费、国际及港澳台漫游费。支持扩大公共场所无线网络覆盖范围，为用户提供免费上网服务。　　同时，为了进一步激发电信市场竞争活力，将出台移动转售业务正式商用意见，进一步扩大宽带接入网业务试点范围。今年5月1日起，移动通信转售业务已经由试点转为正式商用。符合条件的民营、国有和外资企业，均可申请经营。　　另外，在宽带业务上，两部门要求推动高速宽带业务普及，100M及更高速率的宽带用户比例超过50%，4G用户渗透率超过75%，月流量使用量突破4GB。　　对于众所关注的5G试点进程，两部门指出将加快推进5G技术产业发展。扎实推进5G标准化、研发、应用、产业链成熟和安全配套保障，组织实施“新一代宽带无线移动通信网”重大专项，完成第三阶段技术研发试验，推动形成全球统一5G标准。　　昨日北京联通宣布启动第七次宽带提速工作，其中，原100M及以下速率的宽带用户将免费升级到200M，原200M宽带免费提速后将达到300M。　　据介绍，宽带提速工作将分批实施，预计将于6月30日前完成。届时200M及以上用户占比将达到90%以上。　　引人关注的是，北京移动也在猛烈地抢食宽带市场。目前该公司最新的抢客方式是，单独办理宽带业务，买两年赠两年。用户手机套餐在58元以上，可获赠50M宽带，月套餐费88元和108元的用户分别获赠100M、200M的宽带。最近北京移动在500家社区推出了宽带“即办即装，即报即修”装机和维修服务承诺，并计划年内推广至全市范围。　　　　北京晨报记者注意到，运营商的不限流量套餐的价格战分外激烈，月费从最初的100多元低至百元以内，最低达到68元。不过，“限速”、新老用户差别对待等隐性门槛也招来不少吐槽。　　最近各种不限流量的促销广告悄然推到了各大运营商官网的头条区。　　北京晨报记者发现，北京移动推出的畅享不限量卡目前打出近五折的优惠。该套餐月费原本是128元/月，新用户首次充值后可连续24个月获话费赠送，前12个月每月获赠60元话费，后12个月每月获赠30元话费。就是说前12个月每月只要68元，除了全国流量不限量外，还包括500分钟国内主叫时长，另外还赠送200M光宽带。这一促销力度空前，将北京地区的不限流量套餐拉到了史上最低。　　北京电信原本每月129元的天翼不限量套餐最近也在大幅促销，入网首年每月赠送60元话费，相当于每月69元全国不限流量，且包括500分钟主叫时长。而入网第二年则每月赠送30元话费，相当于月费99元。两家相差一块钱，明显是在打擂台。　　而北京联通全新升级的冰激凌套餐也降至129元/月，全国流量不限量，国内语音500分钟。从5月15日开始的网购节更是打出“团购”卖点，原价199元/月的大冰神套餐（全国语音、流量不限量）团购后月费低至139元。显然，联通的不限流量套餐价格要高，不过新老用户都可参加。　　　随着用户对流量消费水涨船高，去年三大运营商都推出了所谓“不限流量套餐”，一年前这样的套餐价格还在近200元左右。不过不限流量套餐其实是有条件的。比如超过一定的额度，运营商会采取限速措施。　　其中，天翼不限量套餐当月国内上网流量达到20GB以后，上网速率降至1Mbps。联通冰激凌套餐，当月国内上网流量达到20GB以后，上网速率降至1Mbps。北京移动的畅享不限量套餐承诺20GB以内不限速。运营商这种“潜规则”遭到了用户的吐槽。不过业内人士表示，这是国际运营商的普遍做法。　　而另外一个被吐槽的地方是，很多优惠只针对新入网用户，老号码不能享受，新老用户差别对待令人不爽。比如，北京移动推出的畅享不限量卡就只面向新用户。北京晨报记者 焦立坤