　　新京报讯 （记者马婧）5月17日，记者从工信部官网获悉，工信部、国资委发布《关于深入推进网络提速降费加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》。实施意见提出，7月1日起取消移动流量“漫游”费，鼓励基础电信企业推出大流量套餐等流量降费举措，移动流量平均单价年内降低30%以上。进一步降低家庭宽带资费、国际及港澳台漫游费。推动企业优化和精简资费套餐，研究推出规范资费管理的相关政策措施。　　　　今年政府工作报告指出，明显降低家庭宽带、企业宽带和专线使用费，取消流量“漫游费”，移动网络流量资费年内至少降低30%，让群众和企业切实受益，为数字中国建设加油助力。　　《意见》指出，7月1日起取消移动流量“漫游”费，鼓励基础电信企业推出大流量套餐等流量降费举措，移动流量平均单价年内降低30%以上。进一步降低家庭宽带资费、国际及港澳台漫游费。推动企业优化和精简资费套餐，研究推出规范资费管理的相关政策措施。支持各地扩大公共场所无线网络覆盖范围，为用户提供免费上网服务。　　推动高速宽带业务普及。持续推动用户速率提升，100M及更高速率的宽带用户比例超过50%，4G用户渗透率超过75%，月流量使用量突破4GB。推动出台宽带速率配置标准，提升家庭宽带用户上行速率。鼓励企业推出不同速率业务，满足用户多样化需求。　　昨天，北京联通表示会根据有关主管部门关于提速降费的要求，按照的统一部署和整体时间进度安排，如期完成取消手机流量“漫游”费、降低流量平均单价等各项提速降费相关工作。　　北京联通透露，下一步家庭宽带用户主流速率将达到200M，企业宽带用户同步提速，宽带提速工作将分批实施，预计6月30日前完成。届时，200M及以上用户占比将达到90%以上。　　　　工信部发布的《2017年通信业统计公报》显示，2017年手机上网流量达到235亿GB，比上年增长179%，在移动互联网总流量中占95.6%；全年每月人均移动互联网接入流量达到1775MB/月/户，是2016年的2.3倍，相当于每年人均互联网接入流量约为20.8GB。　　2015年5月，国务院常务会议提出，加快建设高速宽带网络，促进提速降费。三年时间过去了，我国运营商在提速降费方面取得了一定成效。　　工信部去年底公布，手机上网流量平均资费将降至26元/GB。记者据此计算，流量资费年内至少降低30%之后，平均资费将从26元/GB减少到18.2元/GB。即使2018年人均使用流量维持在20.8GB，平均每人每年的移动流量资费也将由原来的540.8元降低到378.6元，人均每年减少162.2元的移动数据费用支出。若再加上取消流量漫游费，用户在流量上的费用支出将减少更多。　　工信部数据显示，在提速上，光纤宽带与移动4G网络规模全球第一，70%以上用户使用50M以上宽带，近10亿用户用上4G网络。工信部部长苗圩今年两会期间接受采访时指出，三年来宽带用户单价下降了90%，移动用户资费下降了83.5%。　　北京的陈先生告诉记者，他现在手机通话很少，大部分是通过微信等进行文字、语音或视频聊天，流量费降低可以让用户得到优惠，希望优惠力度能更大。　　陈先生表示，“我选一个语音包再选一个流量包，因为是联通的老客户，一个G的全国流量需要30元，加在一起每个月套餐费是46元。不过，现在我还需要支付来电显示费用，一个月6元钱。”