　　【TechWeb报道】5月16日消息，据国外媒体报道，在设备质量方面走得更远已不是什么秘密，显示器无疑是任何设备中最重要的部分。现在，苹果公司的iPhone X和iPad Pro显示屏都获得了奖项。　　今天，Display Week为苹果公司的iPhone X和第二代iPad pro 颁发了2018年显示行业大奖，因为他们拥有真正的创新，例如自适应120 Hz显示器，可以自动检测内容并在24到120 Hz之间的任何时间刷新屏幕，还因为他们拥有全系统色彩管理。　　“显示周”将这一活动分为多个类别，iPhone X赢得了今年的“显示应用程序”大奖。　　允许显示器的新颖和突出的应用，其中显示器本身不一定是新设备。　　它说，OLED显示器的结合，能呈现生动绚丽的色彩，真实深邃的黑色，百万对一的对比度，支持视觉和HDR 10口味，此外苹果自己的真声技术，调整显示器以匹配周围的光线，使它成为迄今为止最创新的智能手机显示器。　　对于iPad，促销展示占了上风，赢得了年度最佳展示奖。　　允许展示具有最显著技术进步和/或突出特征的产品。　　作为第一个不仅拥有120 Hz显示屏，而且能够根据屏幕上显示的内容调整屏幕刷新率的消费产品，这是真正的创新。　　新的高性能氧化物薄膜晶体管( TFT )以及新设计的液晶材料和先进的光取向材料使推广显示技术成为可能。　　就iPad而言，它不仅是最好的，而且是第一个这样做的消费级产品。希望促销展示能延伸到其他苹果产品，如iPhone或苹果手表。