　　【环球时报记者 张雪婷】“日本手机为什么在中国卖不出去？”日本“钻石在线”17日对照中国手机的发展历程，分析了过去近20年来日本手机公司打入中国市场但最终铩羽而归的原因。　　报道称，2001年是中国进入“手机大战”的年代，手机商店如雨后春笋般在中国涌现，、东芝等20多家日本手机公司也在此时纷纷进军中国市场。然而，虽然当时日本手机技术水平远超中国产品，但柜台中的日本手机却常在角落吃灰。　　“这是因为中国是世界市场”，报道分析称，外资进入中国的门槛不像进入日本的那么高，即便也有一些“不合适的”外企产品，它们也可根据发展中的中国市场进行调整，“这正是、摩托罗拉等外国手机公司逐渐吸引一批中国粉丝的原因”。相较之下，日本企业因没有充分进行市场调查，而是凭借“自我感觉”开发新产品，最终导致在中国市场存活的手机企业所剩无几。　　“中国手机市场竞争十分激烈。”“钻石在线”指出，中国手机“无固定SIM卡”的特点是其本土手机品牌快速发展的一个原因。在市场发展初期，许多顾客在没有繁琐手续的情况下可以在保留号码的同时任意更换新产品，让当时如华为、小米等看上去“杂牌”的小企业发展为如今中国手机巨头。报道还指出，中国企业懂得迎合年轻消费者。例如，比起昂贵的iPhone，更多年轻人可能会选择“手机待电时间长”“自拍功能好”的国产品牌产品。