　　新浪科技讯 北京时间5月14日晚间消息，两年前的一场埃及空难的遇难者家属日前起诉公司(以下简称“苹果”)，称这场空难是由于iPhone过热而导致。　　2016年5月19日，埃及航空MS804航班坠入地中海，机上66名机组人员与乘客全部遇难。事故发生时虽然未收到求救信号，但从飞机上自动传输的数据显示，在飞机前方的浴室和驾驶舱下方的电子设备槽中发现了烟雾的迹象。　　后来，飞机残骸也证实了烟雾的说法，并且显示飞机前部出现了严重的火灾损坏。到目前为止，火灾的原因尚未确定。但有推测称，有可能是由于爆炸引起的。在起火的地方，即驾驶舱下方的电子设备槽中，一名驾驶员放置了他的 iPad mini和iPhone 6S。　　但《Flight International》杂志的一名专业编辑表示，这种可能性并不大。首先，飞行员不会将物品放在仪表盘上，因为在飞机起降时，物品会因为震动而掉落。更重要的是，警报数据还显示，洗手间和地板下方也发出了烟雾警报，火势是如何蔓延到下面的呢？显然不合情理。　　但据美国娱乐新闻网站TMZ报道，一项调查报告显示，就是因为iPhone过热引发火灾，导致整个驾驶舱起火，最后致使飞机坠毁。　　对此，苹果去年5月曾向多家网站发表声明，否认了这一说法。(李明)