　　原标题：两部委推进网络提速降费 移动流量平均单价年内降30%以上　　本报北京5月17日电 （记者王政）工业和信息化部、国资委17日发布《关于深入推进网络提速降费加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境，7月1日起取消移动流量“漫游”费，移动流量平均单价年内降低30%以上，促进数字经济发展和信息消费扩大升级，有力支撑经济发展新旧动能转换。　　意见提出，要面向全球领先水平，加快宽带网络演进升级。在光纤宽带方面，普遍提供百兆宽带接入能力，全年新建光纤端口超过5500万个，光纤宽带用户占比超过90%，在超过100个城市试点向用户开通千兆宽带业务。　　在4G网络方面，新建4G基站45万个，提高办公及商务楼宇、电梯等室内覆盖水平，提升铁路、公路沿线连续覆盖质量，进一步提升4G网络话音和数据业务体验。在5G技术产业发展上，扎实推进5G标准化、研发、应用、产业链成熟和安全配套保障，组织实施“新一代宽带无线移动通信网”重大专项，完成第三阶段技术研发试验，推动形成全球统一5G标准。此外，还将加快IPv6规模部署应用，增强骨干网络承载能力，全面部署100G及以上大容量传输网络。　　聚焦电信网络和业务发展的不平衡、不充分，意见提出四项措施，补齐宽带网络发展短板。　　一是加快前三批电信普遍服务试点项目建设，提前完成“十三五”规划提出的全国98%行政村通光纤和宽带网络覆盖90%以上贫困村的目标。推进行政村和陆地边境线4G网络覆盖，以及偏远地区中小学、医疗机构等场所宽带网络覆盖。二是持续推进互联网网间带宽扩容，新增网间带宽1500G；提升互联网国际出入口带宽能力。三是持续改善用户上网体验。四是加快政务信息无障碍服务平台建设。　　在满足人民期待和需求、加快释放网络提速降费红利方面，意见提出了四项举措。　　一是7月1日起取消移动流量“漫游”费，鼓励基础电信企业推出大流量套餐等流量降费举措，移动流量平均单价年内降低30%以上。进一步降低家庭宽带资费、国际及港澳台漫游费。推动企业优化和精简资费套餐。支持各地扩大公共场所无线网络覆盖范围，为用户提供免费上网服务。二是出台移动转售业务正式商用意见，进一步扩大宽带接入网业务试点范围，充分释放民间资本创新活力。三是推动高速宽带业务普及，100M及更高速率的宽带用户比例超过50%，4G用户渗透率超过75%，月流量使用量突破4GB。四是深化高速宽带应用推广。协同推进农村地区宽带网络建设与公共服务信息化、农村电商、智慧农业、返乡创业，助力脱贫攻坚。