　　记者 / 刘景丰　　编辑 / 魏佳　　最近，联想被推上舆论风口浪尖。网络上有质疑称，联想在2016年两次3GPP会议上，没有支持华为提出的5G技术标准，致使其败给等外国厂商。　　昨日，针对这一风波，联想集团副总裁、联想研究院企业服务云计算研究室、无线研究实验室负责人黄莹博士在联想北研的会议室，向多家来访的媒体，讲述其经历3GPP“投票”全过程。　　两次会议，多轮表决，最后时刻，联想及摩托罗拉将控制信道的表决投给华为提出的Polar方案。这中间经历了什么？有哪些激辩和转折？寻找中国创客（ID：xjbmaker）将详细梳理。　　　　3GPP（3rd Generation Partnership Project）是全球影响最大的通讯标准化机构，主要协调各组织形成通讯领域的标准制定。　　黄莹介绍，3GPP会议的规则并不是让少数服从多数，而是看有多少成员有异议，如果异议大，就要重新提一个方案，最终的目的是让所有成员达成共识。　　联想5G投票争议一共涉及3GPP第86次和第87次会议。　　2016年8月，3GPP在瑞典斯德哥尔摩举行第86次会议，主题是讨论5G编码技术方案的提案。这次会议共提出三个方案，一是LDPC，高通、三星、中兴、小米等表态支持这一方案；二是Polar，华为、海思、、展讯、德国电信、等选择支持该方案；三是Turbo方案。　　据介绍，LDPC码是一项较为成熟的编码原理，于1962年提出，已大规模商用。Polar码相对较新，于2008年提出，华为在这一领域投入较多，但在2016年底尚未大规模商用。　　黄莹回忆，在这一阶段，联想和摩托罗拉未做出表态。由于各方态度不统一，会议没有达成共识。　　2个月后，在葡萄牙里斯本召开了3GPP第86次第二阶段会议。　　黄莹表示，这一阶段的会议发生三轮博弈。　　第一轮，一些公司如高通、三星等认为LDPC方案更适合，而另一批公司例如华为提出用Polar的方案。在这一轮中，联想及摩托罗拉表态支持LDPC方案。两种方案的投票比例为29：27。官方会议纪要也证实了这一结果。　　虽然看上去29票有优势，但3GPP会议并不是以投票定输赢。黄莹表示，事实是，这个结果存在分歧，大会主席希望大家能重新提一个方案，以求达成共识。　　这就到了第二轮。这一轮出现了转折，用一种编码方式还是用组合性的编码方式？即所谓的“只用LDPC”，“只用Polar”，“LDPC+Polar”，“LDPC +Turbo”四种方案。　　黄莹回忆，这一轮真正支持“只用Polar”的就是华为公司一家，小米等大多数中国公司选择“LDPC+Polar”，少数公司选了“LDPC+Polar”。联想继续选择支持“只用LDPC”方案。　　分歧依然存在，于是又进入第三轮表决。这个时候有四个提案，包括“只用LDPC”，“只用Polar”，“LDPC长码+Turbo短码”。　　此时出现长短码的讨论。会议举行了一次“反向表决”，即表决不支持谁，联想选择反对“LDPC长码+Polar短码”方案。这一次达成一个共识：LDPC作为长码没有异议。包括华为、华为终端及其他中国公司和其他参加公司都认为LDPC作为长码技术上可行，大家认同。　　黄莹回忆称，基于此，会议主席就这样将LDPC作为长码定了下来，因为这是没有人反对的。　　“会议主席说，数字信道短码和控制信道编码现在定不下来，我们下一次会定。”黄莹说，这个时候已经超过夜里12点。“这时候主席又说，我们87次会上一定要做出一个决定，不能再拖。大家心里都明白，87次会议很重要，因为这次会议可能决定控制信道的到底是谁。”　　黄莹强调，在整个过程中，没有所谓的正式“投票”，所有参与者只是“意向表决”，即支持谁、反对谁。会议也没有所谓的“弃权票”，主席只会问这个方案有多少人支持、有多少人反对。　　黄莹称，联想做出支持LDPC的表态，一方面是因为其在该方案有相关专利积累，这样一来支持LDPC码就会保护自己，也可以在一些场合里面向人家收专利费，而在Polar方案上没有专利积累；另一方面，LDPC码方案在业界已经20多年，技术更成熟，适合用来做编码，而Polar码方案相对较新。　　　　长码定下来了，但是短码和控制信道用什么编码没有定。　　时间到达2016年11月。3GPP第87次会议在美国内华达州举行。　　黄莹说，实际上，私底下中国阵营的企业进行了一些交流，所以阵营变得更加统一，提出Polar作为数据信道的短码和控制信道的编码。此时联想选择支持该方案。最后该方案的结果是，14票反对，57票支持。　　如果按照投票思维，Polar作为短码就赢了。但由于14票是强烈反对，会议主席认为这个局面很难往下走。　　然后进入投数据信道的时候，双方讨论到凌晨3点。最后的结果在某种程度是谈判和妥协：都同意短码部分仍用LDPC方案，控制信道用Polar方案。　　要说明的是，如果数据信道要是两个码的话（长码短码的提供商不一致），将来的终端比如摩托罗拉或者联想手机内就要放两块芯片，对手机商而言会增加成本，增加耗电，还有各种各样不利的地方。所以，数据信道短码仍用LDPC方案。　　黄莹说，整个过程是一种技术的比较，相对比较理性，没有其他成分。　　他解释，通讯相关领域分数据面和控制面，控制面是把数据做前后顺序调整或者控制一些信息从什么地方拿过来。但是所有数据都要通过数据编码做编码，其体量较大。控制编码体量虽然相对小，但是很重要，没有控制的话，数据也跑不了。因此，华为能拿下Polar的控制信道编码，对中国企业来说也是一个重要的利好。　　从86次会议上支持LDPC，到87次会议上支持Polar方案，黄莹表示，联想也做了相关工作。“我们跟华为也有过沟通，这是个正常的行为。87次会议的决定我们是跟杨元庆商量的，最后他拍板决定支持Polar方案；此外联想确实也考虑到整个事情中，怎么样才能够把业界的发展，公司和公司之间的联合创新能够更好地和谐。”　　5月11日，华为也在上表示，2016年11月3GPP会议上，华为及其他55家公司（包括联想和）基于广泛的性能评估和分析比较，联合提出Polar码作为控制信道的编码机制并获得通过，联想及其旗下摩托罗拉移动针对该方案的投票都是赞成票。至此，5G信道编码技术方案完全确定。　　实际上在Polar领域，华为积累的专利比较多；联想没有相关相关专利积累，支持该方案后还是会对公司有一定影响，黄莹说，“我们的专利积累从现在开始为Polar方向重新积累”。　　黄莹称，这对中国的产业也会有一定影响，中国企业对Polar的研究或积累的技术多一些，对于我们专利的有利地位会有帮助。　　　　2017年12月，首个5G非独立组网（NSA）标准确立。　　如何理解这个标准？黄莹称，相比3G、4G时代的网络，5G发生了很大的变化。在这种情况下，要建一个新网需要时间和金钱，大家认为这件事情一步到位比较难。怎么办？把5G重要的技术先放在原来4G的LTE网络上，等于利用4G网络把5G的功能跑起来。这样从经济效益或者快速部署上来讲还是比较有好处的，所以在去年12月31日定了这个标准。　　今年6月，独立组网（SA）标准也将投票确立，这一概念由中国移动研究院提出。独立组网采用新网来布，和原来的网络完全脱开。参加这次会议的企业将有五六百家，不仅是联想、华为、小米、三星、高通等网络通信和硬件制造企业，还包括物联网、工业控制、车联网等领域的企业。　　在黄莹看来，这次投票将影响着未来的新网应该长成什么样子，里面的结构、技术应该怎么样实现。这将是业界公认的5G目标方案，因此这次会议比较关键。　　虽然重要，但也不是唯一一次重要的投票。5G的标准非常多，接下来还有5G其他应用场景的技术标准陆续开始制定。　　黄莹说，中国移动在SA的讨论上能够牵头做这个提案，其实是一个非常好的突破，“这是一个非常宽广的领域，不会受一次编码的某个方案的讨论主导，这是网络上一个最大的误解。”