　　IT之家5月21日消息 来自三星官网的消息显示，三星电子今天宣布，它将于5月21日至25日在釜山举办第三代合作伙伴计划（3GPP）工作组的最终会议，以完成5G移动通信标准。这次会议将最终确定5G商业化的相关标准技术。　　来自芯片组，手机和设备供应商，包括三星，，以及Verizon，AT&T，NTT DoCoMo，KT和SK Telecom等主要移动运营商的约1500名标准专家将参加会议，以完成5G阶段1标准。　　在这次会议上，开发5G无线技术的所有工作组（RAN工作组1至5）进行汇总，以确定5G商业化的最终技术。其中包括提供超高速数据和超低延迟的5G无线接入技术以及用于5G终端的一致性测试方法。　　由三星主持的RAN4工作组将决定5G终端和包括3.5GHz和28GHz频段在内的基站的无线电性能要求　　截至本月，三星在5G方面拥有1，254项专利，三星电子在向欧洲电信标准化组织（ETSI）申报5G标准专利的3GPP成员公司名单中名列第一。　　三星电子今年1月与Verizon签署了5G固定无线接入（FWA）商业协议，今年2月，三星成为全球第一个获得美国联邦通信委员会（FCC）批准的美国政府机构，该机构负责州际通信，5G无线接入单元和户外用户端设备（CPE），并获得其批准5G家庭路由器（室内CPE）。