　　每经编辑 祝裕　　每经记者 刘春山 每经编辑 宋思艰　　5G标准的竞赛将近尾声，R15版本5G标准将于2018年6月出炉。在这之后，全球各国也把商用5G提上了日程，进入最后冲刺阶段。在全球“5·17”电信日来临之际，5月16日，据美国CNBC报道，当地电信运营商Verizon计划在今年第四季度在洛杉矶开始推出固网5G，然后在2019年第一季度推出移动5G服务。　　业内人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，在前期没有5G手机的情况下，用5G CPE（客户终端设备）形态的终端实现5G无线接入，最末端转化为WiFi或者光纤进户。5G作为驱动未来信息通信产业的核心技术，各国以及、、、华为等企业都在竭力掌握技术话语权，标准争夺之后，商用竞赛提上日程。　　　美国运营商Verizon首席执行官劳威尔-麦克亚当（Lowell McAdam）在接受电视采访时表示，Verizon已经锁定了包括洛杉矶在内的4个城市作为首批尝试5G新一代网络的城市，将在2018年第四季度推出固网5G服务，然后在2019年第一季度推出移动5G服务。　　《每日经济新闻》记者注意到，Verizon的竞争对手Sprint同日也宣布了将于2019年在纽约市、凤凰城和堪萨斯市发布其5G服务。此外，（BT）集团CEO Gavin Patterson在分析师会议上表示，该公司计划在明年推出5G服务。“我们将在未来18个月内推出商用5G服务。”　　为何Verizon前期商用为固网5G服务？业内人士告诉《每日经济新闻》记者，美国运营商领先5G商用，有利于5G全球的商用推进，但固网5G没前途，仅作为前期验证而已，不会铺开，最终还是看移动端5G。　　根据公开报道，韩国将于6月15日启动5G频谱拍卖，并计划于2019年3月实现5G业务的商用化。5月13日，在南京第二届全球未来网络发展峰会上，对于目前全球的5G商用进程，中国信息通信研究院副院长王志勤表示，美国、韩国启动5G商用相对略早，我国5G推进进度基本和日本、欧洲等国同步。　　国内众多城市也没有落下，三大电信运营商在多数大中型城市正在进行5G试点。5月16日，浙江省成立5G产业联盟，目前浙江省在杭州武林商圈、钱江新城、西湖断桥、滨江高新区等区域已建成数十个5G试验站点，预计年底将建设超百个5G试验站点。按照规划，我国有望2019年实现预商用，2020年实现规模商用。　　5月15日，赛迪顾问发布《2018年中国5G产业与应用发展白皮书》（以下简称《白皮书》），《白皮书》预计，2019年~2026年，我国5G产业总体市场规模将达到1.15万亿元，比4G产业总体市场规模增长接近50%。可以说5G的发展直接牵动着国民经济的发展，影响着我国通信产业在国际上的影响力。　　　5G具有较高传输速率、可满足大容量接入需求、大大降低网络延时和为万物互联提供可能性这四大特点。虽然有着如此多提升的新一代网络，还需要一段时间才能被体验到，但相关产品链的上游公司已纷纷表示具备了相应的能力。　　5G通信需要覆盖电信运营、系统设备、芯片、终端、仪表、器件整个5G产业链条。2017年底，我国启动了5G技术研发试验第三阶段工作，整个试验工作将基于5G国际标准，重点面向我国5G需求，指导5G预商用产品研发，预计2018年底前实现试验基本目标，届时我国5G产业链主要环节有望基本达到商用水平，也将支撑我国5G规模试验的全面展开。　　立讯精密（002475，SZ）3月接受机构调研时表示，目前公司5G基站用滤波器产品，已有部分产品小批量出货或处在与客户共同开发阶段。光迅科技表示，“目前，公司25G EML芯片（5G相关产品）预计下半年给客户送样，明年开始批量供货。”同时，德国电信已经在首都柏林激活其首批5G天线，而华为提供了相应设备。　　《每日经济新闻》记者根据东方财富网Choice终端统计发现，A股5G概念相关上市企业达到65家，通信概念上市企业为96家。5G建设眼看着就要进入实质性阶段，这无疑都利好相应产业链公司。　　当然，最受大众关注的还是5G手机何时到来。高通高级副总裁Durga Prasad Malladi本月14日接受媒体采访时表示，预计首批5G手机在2018年发布。不出意外的话，高通下一代芯片骁龙855将支持5G通信技术。　　上述《白皮书》同时介绍称，根据4G手机渗透率，预测2020年5G渗透率将达30%，2024年将达75%，届时，5G手机保有量将达10亿台。同时预计2020~2025年，5G直接拉动的智能网联汽车数量将达到1.3亿辆。