　　原标题：5G的“热梦想”与“冷现实”　　来源： 李竞择 　　5G的竞技场正在变得越来越热闹。　　三个月前，华为曾推出首款3GPP标准的5G商用芯片Balong 5G01和终端5GCPE，网速可达到2.3Gbps，是100兆宽带的230倍。介绍了全球首个大规模5G网络；TCL实现了3.5G赫兹频段上的实时5G软终端演示；带来了最新应对5G室内覆盖挑战的5G无线电系统；则展示了5G Future X整体网络架构……　　以往无线通信标准的问世常常伴随着纷争，但今年5G让电信各方相关公司都做出了“妥协”，步调一致地让5G驶入产业落地的快车道。　　就在不久前，工业和信息化部信息通信发展司司长、新闻发言人闻库在福州举办的数字中国建设峰会上表示，明年下半年中国有望推出第一款5G手机。　　据工信部和三大运营商介绍，我国5G商用正在有序推进，技术研发试验已正式进入第三阶段，预计2018年底5G产业链主要环节基本达到预商用水平，并计划于2019年启动5G网络建设，2020年正式商用5G网络。　　“根据工信部的规划，中国移动制定了清晰的5G路线图——2018年在全国5座城市各部署100座5G基站进行技术测试，2019年进行商用测试。”中国移动研究院工程师赵小帆表示，2020年5G将正式投入商业使用。据悉，美国、欧盟、韩国、日本、中国均计划在2019年下半年展开5G网络商用部署，2020年正式商用。今年6月，首个版本的5G国际标准将正式推出，全球5G产业竞争将日趋激烈。　　　　从4G到5G的提升，不仅仅是传输速率的提升，还会实现以往难以想象的应用效果。　　据通信业专家刘启诚介绍，由于运算处理能力变强，5G手机的速度会很快，体验也会很好，包括人工智能、AR、VR都会在手机上普遍运用。他相信两三年内，5G会变成现实，相关的手机终端和应用都会蓬勃发展起来。　　在平昌冬奥会上，韩国电信运营商KT联手爱立信、三星、、英特尔、等产业链上下游全程提供5G网络服务，最高数据传输速率达到20Gbps，比目前4GLTE技术的最高速率（400 Mbps -500Mbps）快40-50倍，时延小于1ms，系统容量提升100多倍。　　5G系统设备的研发进展比较快，爱立信、中兴、华为这三家的独立组网能力已经具备，“如果有运营商想要大规模建网，标准基本确定，这三家基本能实现。往年都是停留在试验的阶段，今年则初步具备商用能力。”有电信运营专家表示。　　爱立信总裁兼首席执行官鲍毅康认为，全球5G的大规模应用将首先发生在增强型移动宽带方面，以满足激增的数据流量，并提供更卓越的用户体验。预计2017年至2023年，数据流量将以40%的年均复合增长率迅速增长——这意味着每个站点要处理的数据流量将增加超过八倍之多。　　根据中投顾问发布的《2017-2021年中国第五代移动通信技术（5G）产业深度调研及投资前景预测报告》估计，到2035年，5G在全球创造的潜在销售活动将达12.3万亿美元，并将跨越多个产业部门。　　市场研究公司IHS Markit和爱立信也预测，未来五年，全球约有10亿人口将会使用新一代的5G技术。　　但仅有这些好看的数字是不够的。　　两个月前，KT执行副总裁HongBeom Jeon谈到今年冬奥会期间的5G试验时表示，能否盈利是5G最大的问题。“我们不仅需要考虑技术问题，还要考虑如何实现商业化。奥运会展示了5G的许多有趣用途，但它的杀手级应用是什么，我们并不知道。”　　　　根据市场研究机构Gartner公开的数据显示，2017年第四季度，全球智能手机销量出现自2004年以来的首次同比下滑。历届MWC大会都是智能手机厂商争相发布新产品的首选平台，但今年的MWC上手机新品给消费者带来的惊喜并不多。　　运营商和通信业上下游产业链的日子也不太好过。　　Verizon 2017年的全年营收仍低于2015年曾达到的巅峰值，AT&T的年度营收同比下滑。由于芯片销量强劲，英特尔和三星恢复增长，但高通的销量连续三年只减不增。设备商爱立信已裁员1万人。诺基亚一年前曾公布一项成本节约计划，其中包括裁员数百人。　　在经历了智能机爆发之后，目前手机市场的更新迭代已触天花板。为扭转困局，各大厂商纷纷押宝5G，希望以此刺激消费者更换手机。　　华为消费者业务集团CEO余承东曾表示，华为预计在今年下半年推出内建5G芯片组的5G智能型手机。由于5G具有高速率、广连接、低时延三大优势，可以通过VR增强手机在消费市场的吸引力。　　VR及AR业务及运营部副总裁Amit Singh也认为，5G将让VR从最初的观看沉浸式影像，变为可以虚拟全方位体验的产品，而手机又可以成为VR成像、数据传输、运算的核心，激发用户更多的购机需求。　　除了手机厂商，基础硬件设施提供商同样是5G的受益者。　　英特尔和KT在平昌冬奥会期间进行的VR试验，可以让观众使用VR头盔和平板观看一些滑雪和滑冰项目的360度流媒体视频。这种体验整体反响不错，迈出了成功的一步。　　可以想象一下，如果有人想用VR设备观看西班牙足球甲级联赛，需要解决许多问题，包括确定由哪一方负责出售VR设备，有线电视电视台或者西班牙足协；应该选用哪种VR头盔，对VR观看比赛的需求如何；是否有人愿意投资、在场馆中安装摄像头等。　　类似的问题都将影响5G的发展进程，整体的产业链变化需要三到五年，甚至更长时间才能有更完善的体验。　　　　但各方都在积极布局5G，中国运营商的动作尤为突出。　　本月，经国家发改委等有关部门批准，、、中国移动在北京等部分城市试点建设5G网络。其中中国联通率先进行5G试点的有北京、天津、青岛、杭州、南京、武汉、贵阳等16个城市。　　中国移动方面则表示会率先在杭州、上海、广州、苏州、武汉这5个城市进行5G外场测试，随后还会在北京、成都、深圳等12个城市进行5G应用业务示范。　　中国电信除了会在此前确定的雄安、深圳、上海、苏州、成都、兰州六个城市进行5G试点外，还会再增设6个试点城市，但具体地点尚未确定。　　此前各国公布的5G商用时间表均在2020年前后。有业内观点认为，5G商用在2019年有望提前推出。　　“提前与否取决于运营商的想法。中国政府很积极，运营商行动也比较早，手机厂商、系统厂商都在发力。2019年牌照肯定会发放，这样运营商建设网络的动力就会增强，相关的技术、设备、终端都会快速成熟起来。”一名通信行业专家表示。　　从4G到5G，尽管只是实现了通信网络的一代提升，但却是一个根本性的变革。　　可想而知，视频通话势必会取代语音通话成为应用的主流，无论是带宽还是流量，都可以满足这一需求。　　而在无人驾驶方面，由于4G网络的延时和带宽等问题，车辆之间的通信无法完美实现，而5G的低延时和物联网特性则可以完美解决上述问题。当无人驾驶车联网大规模商用时，5G的提升才得以显现。　　除此之外，得益于5G的低延时特性，远程医疗也将在未来的医疗体系中占据一席之地。由于医疗行业的特殊属性，目前的医疗资源分布不平衡，很多较重的疾病患者需要千里迢迢来到大城市就医。这种场景或许在5G大规模商用之后大幅改变，基于VR/AR技术的远程诊断和基于远程医疗机械臂的治疗或将会成为患者的首选。　　不难发现，借助通信网络的提升，基于5G的应用场景范围将进一步扩大，虽然截至目前5G还没能向大众展示其硬实力，但想象空间依然巨大。