　　网上叫卖“改号神器”一键可变身任意号码　　一销售电话改号软件的群内有200余名成员。手机截图　　改号软件将手机号改成7位，还可顺利拨打。手机截图　　冒充领导、好友，甚至机主本人，利用改号软件诈骗的案例屡有发生。工信部曾多次开展专项整治行动，截至2016年4月份，已累计下线改号软件977个。　　但近日新京报记者调查发现，仍有改号软件活跃网络。一些改号软件卖家称自己的产品是“全网最牛改号神器”，可以“一键变身任意号码”，并支持客户指定号码免费测试。　　这些软件售价从97元到300元不等，如果愿意出价更高，还能拿到代理权限发展客户，“自己做老板”。一名卖家告诉记者，自己每个月营业额稳定在两万元左右，量大的时候“三四万也很正常”。　　记者体验一款名为“calla Droid”的改号软件发现，该软件支持联通、移动、电信等运营商的任意号段，设定目标号段后，可以以任意号码拨通，且能显示归属地。网络安全专家称改号软件很难识别，运营商也无法屏蔽。　　　　“可以改成任何你想要的号码打电话”。5月18日，李众泉（化名）在一个“电话改号”群里推介着自己的产品。这款据称是“全网最牛改号神器”的电话改号软件，售价为97元，可以“无限制改号拨打”。　　“可以免费拨打测试，改成什么号码，对方就显示什么号码。”李众泉说。记者添加其QQ好友后，分别将自己和同事的两个手机号码给对方拨打测试。不到一分钟，记者的手机就有一个电话进来，该号码正是同事的号码，而作为机主的同事并不知情。　　记者询问可以使用多久，李众泉表示没有限制，随便打，“但跟你说可以永久使用的肯定是骗子，大家都知道这种随时都会被封。只要是我的客户，即使哪天这个软件被封了，我也会把技术发到群里，让大家共享。”　　李众泉还透露，他已经做了两年多，“从没出过事”。　　在付款97元，并给对方一个固定的主叫号码后，李众泉给记者发来一个名为“calla Droid”软件的下载包和一份视频教程。据李众泉介绍，这款改号产品一共有两款，一款适用安卓系统，一款适用系统。　　在视频教程中，李众泉详细介绍了如何设置波段，如何修改号码。后台设置好后，记者随机选择“18888888888”和“19999999999”两个号码拨打，电话接通后，手机来电显示果然正是这两个号码，其中19999999999的号码归属地显示为“上海”。记者再次随机选择其他号码验证发现，该软件支持联通、移动、电信等运营商的任意号段，设定目标号段后，可以以任意号码拨通，且均能显示归属地。　　据李众泉介绍，这款软件不仅支持11位的手机号码，还可以改成7位的座机号码，记者测试“1335555”号码，顺利拨打成功。　　是否可以设置特殊号码，比如移动通信运营商、银行以及医院的客服电话？李众泉表示记者的账号只有初级权限，暂时无法拨打成功，但是通过技术手段可以做到。随后他给记者发来一份自己拨打成功的截图，这份截图中包括某移动通信运营商和某银行的电话来电显示。　　　记者购买该软件后，李众泉进一步鼓励记者再花666元成为代理。“代理有更高的权限，你就可以给客户开户卖软件了，而且代理还可以继续发展代理。”李众泉说，“24小时内申请代理，还可以优惠100元。”　　李众泉称，成为代理可以无限添加主叫号码对应的使用账号，卖给7个客户就回本，“剩下的都是赚的”。据他介绍，单靠这款软件，自己每个月稳定收入在两万元左右，“生意好的时候每个月可以赚三四万”。　　通过QQ群搜索发现，售卖改号软件的并非李众泉一个。其中创建于2014年，群号为22272364的QQ群，共有227人，其主营业务也是“手机修改任意号码打电话”。这款软件售价更高，购买需要300元。记者发现，在QQ群搜索框输入“电话 改”“修改 号码”等关键词，均能找到不同的QQ群。　　“以前在搜索引擎、网页推广的很多，现在政府限制了这块，我们只能找其他渠道，你做了代理之后，我会详细告诉你推广的方法，到哪里找目标群体。做这行还是要看推广力度的。”李众泉说。　　据媒体报道，去年12月，成都警方破获一起利用改号软件诈骗包裹案。犯罪嫌疑人李某在“双11”期间，利用手机改号软件，将自己的手机号码改成卖家手机号，打电话冒充淘宝卖家给某快递客服人员，获取iphone8成都买家身份信息、订单号和手机号码。之后他打开快递查询网站，搜索包裹所在的位置及送货员手机号，然后利用改号器冒充手机买家，告知送货员不要将手机送至收货地址，自己要到店取件，从而顺利拿到不属于自己的“iphone8”。最终，李某在一次“取货”时被警方截获。　　　工信部：阻断改号软件扩散渠道　　作为“改号软件”整治清理工作的主力军，工信部信息通信管理局一位工作人员告诉记者，改号软件只是一个APP，背后的运营者也需要架设平台，铺设线路，其之所以存在是因为钻了通信网络最初设计的漏洞。　　据了解，针对网上改号软件的泛滥，工信部信息通信管理局很早就已经开展相关整治清理工作，在网站页面、搜索引擎、手机应用软件商店、电商平台、社交平台等空间，通过关键词屏蔽、软件下架、信息删除、账号封停等手段，有效打击了网上改号软件的行为。　　“整个行动效果还是很明显的，现在基本上很少了，不排除一些比较隐蔽的仍然还存在。尤其是一些把服务器架设在国外的。”上述工作人员表示，将根据记者提供的线索开展核查，坚决阻断改号软件网上发布、搜索、传播、销售渠道，让非法改号软件“发不出、看不见、搜不到、下载不了”。　　专家：回拨电话可破解改号软件　　互联网安全工程师振宇介绍，这种改号软件主要是通过一个中间IP平台或者转换器来实现的，“也就是说电话在打出去的时候，并不是点对点式直拨电话来实现的，中间存在一个‘传话人’，而这个‘传话人’就拥有修改号码的权限。”　　振宇表示，这种非法的改号技术运营商根本无法识别，所以也就不能对这种被改过的号码进行拦截或屏蔽，但不少别有用心的人就通过这种技术冒充政府部门或者公安、医院等机构进行诈骗。　　那么针对这种经过改号软件修改号码的来电如何辨别呢？振宇称，最简单的方式就是回拨。假如对方的来电是通过改号软件修改过的，只要按照显示的号码回拨过去，对方是无法接听的。　　“如果有一天你接到一个熟悉的号码，但对方却是陌生人，只要对方和你谈到利益相关的问题，这时候一定要小心谨慎，可以用回拨的方式先确认真假，再通过其他方式加以辨别。”　　本版采写/新京报记者 王飞翔