　　　　人民日报 本报驻印度记者 苑基荣　　核心阅读　　在印度，越来越多人正在“离开”电视屏幕，选择手机等载体，“拥抱”在线视频。据统计，2017年，印度在线视频观众达到2.5亿，同比增长64%。预计到2020年，印度数字消费者72%的手机流量消费都将用于观看在线视频。　　印度在线视频消费大幅增长，缘于印度总理莫迪上台以后大力推进“数字印度”战略，智能手机不断普及，手机流量费用降低等原因。当前，包括中国企业在内的各国在线视频巨头都看好印度在线视频发展前景。　　发展潜力巨大，国际在线视频巨头抢滩印度市场　　近日，小米印度推出小米视频，在印度提供互联网增值服务。小米视频可提供跨平台的综合视频流媒体服务，其内容则由印度音乐等视频在线提供商提供。小米视频的推出标志着该公司也加入到了印度在线视频的竞争中。　　根据猎豹大数据此前发布的榜单，印度短视频应用软件下载量排行前五中有三家来自中国，榜首为杭州趣维科技有限公司旗下的小影。旗下的UC、旗下的LIKE短视频、快手国际版Kwai等也是中国短视频应用软件出海印度的主力队员。数据显示，自2016年下半年开始，UC印度自媒体入驻呈10倍增长，UC新闻端内自媒体内容增长了500%以上。印度《经济时报》报道，2017年UC浏览器占据了超过50%的印度手机浏览器份额，高于公司在印度市场的份额，超过一亿活跃用户；此外，中国资本也开始扶持本地平台，如顺为资本参投“印度版快手”Clip等。中国音乐短视频社交平台Spotlite也于近期在印度上线。　　除了中国公司看好印度，包括、、YouTube等国际在线视频巨头也纷纷抢滩印度。2017年4月，印度106岁的马斯塔纳玛在YouTube上火速蹿红。她的曾孙将她制作的南印传统菜肴制作成短视频上传至网络，视频点击量迅速突破千万，其账号“乡村美食”的订阅粉丝超过20万，媒体称之为年纪最大的“网红”。印度短视频影响力的日益增强，其市场潜力的巨大从中可窥一斑。　　据报道，印度的在线视频观众数量目前已达到世界第二。为此，包括谷歌、普华永道和毕马威等公司在最近的行业报告中纷纷表示看好印度在线视频市场，在全球在线短视频高速增长的今天，下一个爆发点有可能是在印度。　　　　传统上，印度几乎每个家庭都拥有一台电视，每晚大家聚在一起收看喜欢的节目。但现在，印度全天24小时开播的500多个频道越来越难以吸引观众。越来越多家庭成员“离开”电视屏幕，选择手机小屏幕。手机小屏幕正在从根本上冲击着印度传统电视大屏幕的市场，改变着人们的观看习惯。　　印度工商联合会与普华永道不久前联合发布的报告称，大部分印度日报、杂志和电视台都在开发自己的手机客户端。这些手机客户端中，视频成为与文字并驾齐驱的新闻载体。来自印度ComScore调查公司的数据显示，2017年4月，排名前15的新媒体制作了140亿分钟视频。统计显示，2015年，印度数字消费者当中几乎40%的手机流量消费都用于观看在线视频，2020年预计这一数字将达到72%。　　除了手机客户端，互联网领域的在线视频也是风生水起。印度互联网和手机协会最新报告显示，在线视频的下一个引擎来自农村。58%的印度农村用户通过互联网观看在线视频，而其中65%—75%是通过手机的4G网络观看，在城市这一比例为87%。印度工商联合会和毕马威联合最新发布的2017年印度媒体产业报告统计，印度目前互联网使用者在3.5亿至4亿之间，到2020年这一数字预计接近5亿。到2022年左右，印度传统电视观众和在线视频用户数量将几乎持平。　　随着小屏幕视频的快速增长，其广告效应日益凸显。根据上述报告，印度在线视频广告开支从2016年的769亿卢比（1元人民币约合10.5卢比）飙升至2945亿卢比，其中手机视频广告开支从2016年的169亿卢比增长到1325亿卢比。截至2017年底，在线视频广告开支在印度整体广告中约占8%，2020年这一数字将约为13%。　　追踪媒体和娱乐产业的分析师帕蒂尔对本报记者说，在线视频在印度正在成为主流，从根本上颠覆了原有的电视行为习惯，手机正在成为新的“电视”。受众一旦接触在线视频就不会再返回传统电视屏幕。　　　　印度总理莫迪上台以后，大力发展“数字印度”战略。宽带费用大幅下降、智能手机普及与手机流量费用降低等都是印度在线视频消费大幅增长的原因。　　报告显示，2017年9月，印度每部智能手机月平均使用流量在3.9GB，预计2023年将增长到18GB。2017年，印度在线视频观众达到2.5亿，同比增长64%。消费者日益喜欢内容简单的短视频，印度观众观看过的视频平均长度20分钟左右。　　2017年，印度智能手机销售总量为1.24亿部，超过美国成为全球第二大智能手机市场，并且低价智能手机日益增多。2017年印度Jio公司推出1500卢比的低价智能手机，Airtel公司推出2000—2500卢比的智能手机，这些智能手机都能够观看在线视频。　　有数据显示，印度智能手机市场以14%的年增长率居全球之首。智能手机的迅速增长，给印度在线视频的发展带来了天然良机。　　此外，印度手机流量费用也大幅下降。本报记者使用Airtel公司的家用网络包月服务，两年前每月价格5000多卢比，现在则下调至每月2000卢比。2018年2月，Jio手机每月最低流量包为149卢比，1GB为3.55卢比；最大流量包每月799卢比，1GB为5.71卢比。　　印度安格斯互联网公司首席执行官库马尔对本报记者说，印度拥有日益增长的中产阶级，庞大的年轻人口，数字化水平不断提升等优势。基于人口规模和经济增长前景，全球在线视频巨头都把印度看做具有巨大吸引力和潜力的国家。与此同时，印度国内在线视频公司也在加大技术和内容开发。　　（本报新德里电） 