　　原标题：外媒称美国“惩罚”中兴殃及自身 美企蒙受巨大损失　　参考消息网5月20日报道 外媒称，华盛顿作出的七年内禁止向中国通信巨头中兴出口美国制造的重要元件的“惩罚”似乎无法兑现了。　　据俄罗斯战略文化基金会网站5月18日报道，中兴是美国设备及零件的主要购买商，其制造的智能手机便使用了美方的部分产品。白宫的制裁不只令这家企业，也令其在美国的供应商蒙受了巨大损失，尤其以公司受损最为惨重，此外也波及了和博通。　　中兴的遭遇最为直观地表明，华盛顿的对华单边制裁不可能不殃及己方企业。这才是特朗普指示商务部提供“帮助”的真正原因。　　报道称，第二轮中美贸易磋商落下帷幕。中方代表团由国务院副总理刘鹤率领，中方试图说服美方，以最后通牒形式对华施压只会走入死胡同。与此同时，北京正在研究将美国制裁损失降至最低的措施，并商议对美进行反制。例如，北京建议发达国家取消对华高技术出口限制，取消对中国企业在美国高技术领域投资、并购交易时的歧视待遇。中方指出，上述限制在美国对华巨额贸易赤字的形成方面发挥了不可小觑的作用。　　此外，中国还有意向外国长期投资开放市场，加速放宽证券、保险和贷款市场的准入进程，但也会对向短期投机资本敞开大门慎之又慎。为减少美国对华贸易赤字，中国将加大对美国能源的购买。　　与此同时，对于特朗普对华贸易路线的反对者，中方也加强了工作力度。16日，第十轮中美工商领袖和前高官对话在北京结束，与会的美国代表对华盛顿的贸易保护主义措施提出了批评。　　中国对美国制裁的总体战略是继续推动本国企业国际化，扩大在全球市场的存在，并相应推动其融资渠道和进口来源的多元化。　　另据美国《纽约时报》网站5月18日报道，经济专家称，让中国每年多买2000亿美元的美国商品——相当于美国每年对华贸易逆差的一半以上——根本不现实。　　“简短的回答是，这是不切实际的数字。”彼得森国际经济研究所高级研究员查德·鲍恩说。　　即使中国停止购买其他外国产品，比如欧盟的空客飞机或巴西的大豆，只买美国的产品，加起来也只相当于2000亿美元总额中的一小部分，鲍恩说：“这些达到500亿美元都费劲。”　　这是因为美国经济现在已经接近最高生产能力了。这意味着它可能无法生产出足够多的新产品来满足中国的需求，尤其是在短期内。　　在这种情况下，美国很可能会停止向其他国家销售飞机、大豆和其他主要出口产品，只卖给中国。这会使美国与中国的贸易逆差缩小，但美国与全世界的贸易逆差将保持不变。