　　原标题：关于5G标准和挑战， 华为、这么说　　记者 钱童心　　5G技术是万物互联的开始。在未来的世界当中，所有的东西都是能够被连接的，包括我们生活的物理世界以及虚拟的数字世界。而连接数字世界和物理世界的接口，需要5G技术去完成。　　为了满足5G网络这些高性能的要求，标准化机构3GPP的成员需要投票选择编码方案，选出抗干扰性最优、能量利用率最高、系统延迟低和频谱利用率高的最佳组合，应用于多终端场景下。　　　　针对近期网络热议的3GPP标准的制定投票，华为5G产品线副总裁杜叶青在第一财经技术与创新大会上表示：“通信行业是所有的行业当中标准化做得最好的一个行业。从这几十年的发展来看，所有的通信技术都必须在标准化的情况下才能运行。移动通信时代，中国的手机要在欧洲能够通话，就必须用同样的通信标准。标准化是通信的一个最核心的特点。”　　杜叶青指出，3GPP投票事件发生已有两年，包括华为和很多中国企业都是3GPP的标准组织成员。“我们是以产业成熟，以及产业的利益最大化为目标和出发点，来提出我们的提案，使得这一提案通过被大家所认可，变成统一的标准。”杜叶青对第一财经记者表示，“我个人认为相关的这些公司在这个组织当中所做的事情，都是为了这个行业能够发展得更好。”　　从1G发展到5G，什么样的标准才是好的标准？爱立信东北亚区首席市场官张至伟认为：“能够经受得住产业检验的标准，最后让这个产业推动下去，用起来，造福于全人类的标准，就是好的标准。”　　张至伟表示，好的技术要被用起来，最大的驱动力是跨界合作。“如果这个不存在，很多商业的参与者，比如运营商或者产业就不愿意投入，不能规模商用的话，其实对整个5G是最大的挑战。”张至伟表示，“历史上有很多优秀的技术，是产业没有推动起来。所以从技术出发，经得起考验的才叫好的技术。”　　5G标准将于今年6月推出，并于9月最终完善定型。“该标准将起到承前启后的作用，”杜叶青表示，“承接4G，并且优于4G。”展望5G标准推出后的工作，杜叶青表示，主要是落地。他说道：“我们希望把5G原先规划的要连物的那些特性，包括多连接，在一个平方公里之内，能够连接一百万个物。就是这样的一些系列的科技要落地。现在包括爱立信，包括华为标准方面工作的这些专家，都还在进行这方面的讨论。”　　　　5G将率先在哪些产业落地？研究机构Gartner的报告中指出，5G除了包括高带宽类应用、大规模接入物联网应用以及极短时延高可靠类应用等三大通用案例之外，在垂直行业的应用将率先惠及媒体、公共领域的关键信息服务、智慧交通和车联网、智慧医疗和远程手术、物联网等。　　全资子公司、聚焦车辆网业务的联通智网董事长辛克铎对第一财经记者表示：“联通的5G部署，除了一些试点城市之外，最重要的是场景驱动。车联网的业务是5G产业中一个特别成熟、特别典型的应用之一。在联通的整个5G部署当中，工业互联网型的场景会优先考虑，比如自动驾驶。”辛克铎预测，2020年对于5G而言是非常关键的一年。“到那个时候如果5G技术实现了，我们的生活各个方面都会有颠覆性的变化。”他表示。　　张至伟表示，4G以前的技术造就了非常辉煌的互联网经济，可以把它定义为消费互联网时代，因为它是围绕着人为中心做的；而5G技术打开了另一扇门，就是工业互联网时代。“这个工业互联网所爆发的经济体的规模一点不亚于我们现在消费的经济体。”张至伟介绍道，“爱立信取了中国的统计数据，5G带动的经济规模将达到近1万亿的市值。”　　张至伟预测，未来，功能实体的数字化孤岛有望被打破，而连接这些数字化孤岛的就是5G技术。“5G能够产生完全新的颠覆，这个是产业的融合，它释放的可能性是巨大的。”张至伟说道，“我们可以畅想将来在工业互联网，特别是高端制造，5G将带来巨大的经济效益。”　　张至伟坚持认为，跨界才能驱动产业发展。“同样是在欧洲，爱立信做的另一个案例是用于喷气式飞机的发动机零部件的制造。”他对第一财经记者表示，“过去制造价格非常高昂，整个工程的周期长达好几个月。通过把5G提前嫁接到生产系统，能将制造周期大幅缩短，为该飞机发动机零部件制造工厂一年节省至少2700万欧元。”　　今年下半年，美国运营商韦里孙（Verizon）将正式推出5G在固网的应用。展望5G技术何时将惠及普通消费者，张至伟表示：“今年年底，在北美市场就会有终端商用5G代替光纤用户，提供高的带宽的宽带接入。用于个人网络的部署和建设挑战要比我们想象的小很多。”　　他认为，目前的一个门槛就是手机终端。张至伟表示：“这个取决于终端的芯片技术发展，我们预测到2019年下半年，就会有终端手持的5G商用芯片出现。但这也还是要取决于应用，比如说裸眼3D，或者AR、VR的应用跟上。因此我们认为，2020年到2022年之间，5G技术对个人消费者的好处会逐渐爬坡。”　　杜叶青看好5G和人工智能的结合所产生的技术性的爆发。他表示：“5G是一种连接技术，按我的理解应该还包括5G光纤加上人工智能，我认为这是未来信息产业发展的两个最基础的技术。”