　　　　美高课程即是美国高级中学的课程，它分为三个部分：必修、AP和选修三部分课程。目前国内开设美高课程的学校并不是很多，它主要集中在上海北京等一线发达城市。　　但是美高课程到底是一个怎样的课程，中国学生学的难不难呢？　　美国高中是学分制的，开设非常多的必修课和选修课，主要有五门左右的主课，包括英语，文史，数学，科学和外语。数学九年级的课程是几何，覆盖了中国初中的几何内容，但题目比较简单，科学包括物理，化学和生物，美国的科学课程不像国内，物理和化学一起上，而是每学年学习一门，一般是九年级学习生物，之后再学物理和化学，对中国学生来说物理和化学不比中国难，但生物难度要远高于国内。　　　　一般国内完成了初中的学业，就可以直接上pre-calculus，这些涉及到函数的知识完成了pre-calculus，理论上来说你就已经完成了高中的数学了。接下来学生可以学习AP课程了。　　APCalculus分AB和BC两种，后者比前者多了关于数列，收敛判断，和泰勒展开式的一些内容。我觉得BC虽然比AB繁琐，但也无非就是多背点公式，如果修Calculus，毫无疑问首选BC。如果你能在12年级前把 Calculus也修完，那么视情况论，你有3种发展路线。　　　　美国科学主要有三大类：物理、化学、生物。美国对科学知识是非常重视的，一半普遍的要求就是这三门学科都要学过学生才能毕业。针对一些优秀学生，学校对每门课程又设置了荣誉课程，荣誉课程相对与普通课程上在深度广度都要高于它，优秀的学生可以考虑第二年修AP课程。在这三门课中，化学是最简单的，物理和化学都很难。　　　美高课程中关于英语这块，并不是我们国内书本上一些浅浅的知识，掌握语法就可以了。美高这块，他们需要了解一些美国历史，学会中世纪的英文诗，在这点上中国学生还是比较处于劣势的。　　　美高会提供二外，类似西班牙语、法语、拉丁语、德语等等。其中最受欢迎的以法语和西班牙语为主。在美国流行的语言还有西班牙语了。但是对于中国人来说，这还是相对难度比较大的，英语本来就是外语，再加一门外语，难度之大可想而知。　　　　对选修AP专业的学生来说，这是难度最大的。因为中国学生首先要在完全掌握英语的情况下，深入了解美国历史，欧洲历史，西方历史，美国政府等。　　一般来说，只要美国发生过的我们就能知道，掌握好英语，就能学好，但是AP美国历史要在了解的基础上还要评价历史，批判历史，这需要大量的阅读量，才能抓住重点，如果你说可以通过书上一个字一个字的认真阅读，那也是读不完的。现在考题也出的相对灵活，学生需要摸清老师的套路，熟悉以后才会比较轻松。　　　　　　责任编辑：张粉霞-YJ