　　炎炎夏季近在眼前　　游学夏令营市场火爆　　如何在万千竞争者中脱颖而出　　成为家长学生假期出行的首要选择？　　为您支招！　　打造游学营地产品推送立体化报道平台，精准触达目标人群　　更有亿级曝光资源，为您有效提升品牌影响力　　合作机构更有机会成为新浪首次力荐　　错过这个夏天还要再等一年！　　　　新浪教育：国内主流教育媒体，巨大行业影响力　　【活动形式】　　立体化线上传播：文字/视频/游学后记/图片/音频等多手段、多渠道、双终端传播　　　　夏季：2018年5月-9月；　　冬季：2018年11月-2019年2月　　　　1. 新浪全网过亿曝光，全方位提升品牌形象　　2. 打造专属立体化报道平台推送产品信息，双终端覆盖游学受众　　3. 强大教育媒体矩阵，精准触达10万+目标人群，实现商业转化　　4. 原创、视频、音频还有社群，多样化传播形式玩转整个假期　　5. 强大粉丝基数，学生、家长真实后记分享，实现二次传播，提升用户粘性　　6. 海量媒体号召，让品牌传播更有效　　7. 合作机构更有机会成为百万粉丝投票选出的“金牌游学品牌”　　　　国内、国际营地、游学教育机构等　　　　家长推荐、平台推荐、机构报名　　报名请点击　　报名电话：（8610）62675662 赵老师