　　　　随着今年幼升小、小升初报名结束，上海市教委新闻办发布了具体的报名人数统计。从数据来看，相比去年民办学校招生情况总体热度下降。但实际情况到底怎样？家长和学校的老师们又是怎么看的？　　　　5月16日是上海市静安区某知名公办小学预审证的日子，已完成该小学报名的适龄儿童以及家长的证件进行现场核对。一大早就有家长在学校门口排起长龙等待进校。本市户籍学生家长需携带户口簿、房产证、《上海市小学入学信息登记表》、预防接种证，在居住地登记就读的还需携带《本市户籍人户分离人员居住登记申请回执》、房产证（或廉租房相关材料证明）等。　　据悉，该小学报名火爆，第一批招生就已经爆满，基本不会再接收第二批统筹生。　　排队的家长在讨论到底是给孩子读公办还是民办学校，一位家长表示，自己三年前是铁定给孩子读民办学校的，因为觉得民办学校课程抓得更紧。自己也是按照“过来人”的指导，给孩子上了各种辅导班，就是为了孩子冲刺好的民办学校。当时的想法是，孩子先去民办小学面试，面试通过最好，如果面试不通过还可以去公办小学作为‘托底’。但是今年公办民办同时报名且只能选其一的政策让她顿时不淡定了，“万一心仪的民办学校上不了，统筹到其他学校还不如直接报名对口的知名公办学校呢。”这位妈妈的一番解释得到现场不少家长的附和。　　有上述心理的家长不在少数，这或许是今年上海民办中小学招生降温的主要原因。根据上海市教委发布的数据统计，2018年上海市幼升小信息登记18.04万人，其中报名民办小学1.99万人，预计报名录取比为1.4：1，而2017年幼升小信息登记16.77万人，其中报名民办小学3.74万人，报名录取比为3：1；小升初方面：2018年上海市小升初信息确认14.81万人，其中报名民办初中2.97万人，预计报名录取比为1.4：1，而2017年小升初信息确认13.02万人，其中报名民办初中2.98万人，报名录取比为1.5：1。　　另一个让民办中小学招生降温的原因，则是上海市教委在今年4月18日发布的《关于市实验性示范性高中名额分配综合评价录取招生计划分配原则的补充说明》。这份说明明确，在未来的几年中，通常被家长们称为区重点高中的名额，将越来越多地向公办初中倾斜。　　上海市民宋先生今年给原本在民办小学读书的孩子选择了公办初中。“我的孩子读书并不拔尖，如果他不能够进一流民办初中，继续在普通民办初中就读，很有可能在优质高中升学名额越来越少的情况下没有太大的优势。”他说。下一步，宋先生准备将原本让孩子就读民办学校的预算，转而用于孩子的兴趣培养上，让孩子加强综合素质，以便有更多的发展机会。　　　　看到今年的招生数据，在公办小学负责招生工作十余年的张老师表示，这样的变化在意料之中。她认为，上海近几年的政策调整是为了让教育资源的越来越平衡。无论是实行学区化、集团化办学、公办民办同步招生还是中考名额的改革，目的都是为了每一个学校都有更好的教学环境和教学资源。同时，招生信息更加透明，录取程序的逐步规范，使得家长们能够更理性地做出选择。“暂时看来现在政策的变化，对于公办学校是一种利好。但其实，这对民办学校也是一种促进。”她强调。　　“我们对于今年的报名人数减少并不感到意外。”浦东某一流民办初中的魏老师同样表示这是意料之中的变化。他表示，现在上海大部分民办学校存在的前提是社会有需求，现存民办学校的类型主要有两类：一类是教学质量高的品质化学校，顺应了部分家长对于优质教育的需求；另一种是托底帮助型学校，对于部分地区居住人员无法进入公办学校，而又有入学要求的对象，进行托底。　　有的家长看到今年民办中小学招录比后感到后悔，“早知道这样应该让孩子去搏一下民办学校。”要是以为民办中小学今年的招生都很“惨淡”那可是会错意了。今年上海热门民办中小学招生依然热门。据了解，上海某热门民办小学招录比高达10：1。　　“政策的调整并不会影响自身条件最顶尖的学生的选择。”魏老师认为民办中小学报名人数的减少，大部分是因为部分家长本身就处于民办和公办选择的模棱两可之中。　　关于民办学校未来发展，浦东教育学院附属学校的华老师给出了自己的观点。她认为，“择校”就是家长和学校达成了教育理念的共识。只要民办学校继续坚持自己的办学品质，坚持加强公办民办之间的差异化优势，将精力放到发展自身特色的重心上，建立自己的对口优势，依然能够被家长们青睐。　　不管是报了公办还是民办学校，家长都需根据教育系统短信提示做好验证和面谈，特别提醒，本周末5月19、20日是上海全市小学验证和面谈日。　　　　各公办学校和各街镇指定的报名验证点对已完成公办小学报名的适龄儿童以及家长的证件进行现场核对。网上报名公办小学的儿童家长根据短信通知或“入学报名系统”查询的相关信息按时到校进行验证。　　　　学生凭面谈通知，携带户口簿、父母一方有效的《上海市居住证》《就业失业登记证》、参加上海市职工社会保险证明、《上海市户籍人户分离人员居住登记申请回执》等证件参加民办学校面谈。参加初中面谈的学生还须携带《上海市学生成长记录册》。　　责任编辑：张粉霞-ZN