　　　　众所周知的是，除了学生面谈，大部分民办学校都有家长面谈这一环节。那家长面谈究竟有多重要？　　前有网红咪蒙分享儿子国际学校考，家长气氛堪比现场直接懵逼；后有包玉刚校长吴子健大谈家长面谈时只因娃爹对包校理念不清晰，牛娃都直接被PASS的惨痛教训。　　“人生中最不可承受之重”，莫过于小朋友过了面谈，却因为你挂了。　　那一个合格的爸爸妈妈在面谈前除了给小朋友再把把关，自己还需要抱一下哪些“面谈佛脚”呢？主要有以下几点：　　学校面谈5大方向；家长面谈4个套路；面谈模拟小课堂　　这份家长面谈宝典希望各位爸爸妈妈们不要嫌麻烦，面谈前一晚最后再给自己充充电。只要我们尽力了，不留遗憾了，那么孩子的结果自然是喜人的！　　　　虽然去年出了著名的青浦世外“查三代”事件，但今年在教育部的三令五申下，18年家长面谈还是会趋于正规化。总的来说，各个学校面谈问题虽然多种多样，但核心方向还是不外乎以下5点：　　　　必考题。只不过很多学校会再从中引申出许多小问题。　　比如对本校的了解程度，对本校的教育理念是否了解、是否认同，家长教育理念是否与学校匹配，有没有亲戚朋友的子女就读于本校等等。　　　　民办学校特别关注家长的经济状况，特别是好一些的双语和国际学校。这两年民办学校的学费涨的比股价还快，对于一些中产家庭来说是笔不小的开销。　　考察这个问题主要是因为学校希望学生的家庭经济收入能够支持教育路线的长期投资费用。家长在经济方面如果后劲不足，会导致很多问题出现。　　　　这是民办学校的常见问题，他们会问家长是否了解区内其他的学校以及孩子对口的公办学校。　　比如他们会问：“孩子对口的公办小学还可以，为什么还要读我们学校。”“孩子离××学校更近，上学更方便，为什么考虑读我们学校呢？”等等。这主要是有些学校担心家长动机不纯，报名是否只是占个坑。　　　　没有家长会在面试时说不关心孩子学习，所以学校都不会直接询问的，学校会问一些孩子具体的情况，如成绩问题、课外拓展问题、补习问题、身体状况、心理状况、学校表现，同伴关系，师生关系，亲子关系，生活细节等等，以此来判断家长是否真的关心自己的孩子。也能对孩子有一个大致的了解。　　　　这是一道综合题目，可以看成教育理念+孩子人生规划+教育投入。　　学校主要考察家长究竟希望孩子成为什么样的人，孩子未来人生如何规划等等。一方面是了解家长教育理念和本校是否契合，另一方面也是评估家长对孩子的教育期待和教育投入的潜力。　　　　既然知道学校面谈家长的套路，那我们要反套路学校了！这里教大家4条口诀，分分钟让面谈招生官为孩子幼升小放行！　　　　报考学校的原因，家长可以往学校的教育理念靠。表明自己的家庭教育观和学校教育理念非常吻合。希望培养孩子成为一个全面发展的人，而不是以分数论成败。另外也可也说一些客观条件。例如家离学校近、朋友介绍、孩子自己非常喜欢。　　　　可以说是朋友介绍、家里人是这里的老师，或者朋友的孩子就是这里的学生。当然这些必杀绝招一定要实事求是，以免引起后续不必要的麻烦。　　　　如果家庭背景很殷实，家长可以主动谈起，有留学海外背景、硕士以上学历、高薪家庭等。　　　　孩子的状况，这里可以分为两点来说，优点和缺点。以褒为主；以贬为辅。　　优点：家长尽量说些孩子的兴趣爱好，这些是校方比较关注的。学校不希望孩子只是个死读书的人。民办学校都希望孩子有一个全面发展的状态。其他还可以说些正面积极的东西，如聪明、阳光、健康等等。赞美要大胆，父母自信的态度，会让老师觉得，孩子也是个自信积极的孩子。　　缺点：家长注意提出孩子缺点时一定要进而说明已经采取的措施、已经取得的成效、下一步努力的方向。但要记得尽量找些无关痛痒不致命的缺点。　　　　这种问题俗称答对不加分，答错大扣分！虽然大家都知道要说是第一选择，但是如何回答能让学校感觉到诚意满满呢？　　最后，做完这组模拟题目，就早早上床睡觉顺利迎接明天的面谈吧。记住：不管这一次的面谈的结果如何，只要我们见证了孩子的一步一个脚印，都会为他将来带来收获的，大家加油！　　父母提供给孩子的时间和精力有多少？　　孩子有什么特长，兴趣爱好？　　孩子有什么缺点？　　为什么选择我们学校？　　您对孩子将来学习有什么规划？　　您希望孩子在学校接受什么样的教育？　　如果您孩子不写作业，教师给您打电话，您如何处理？　　　　　　责任编辑：张粉霞-YJ