　　　　“面谈倒计时最后三天！”手机“叮”的一声跳出事件提醒，准小一新生妈妈张女士难掩焦虑：“能报的培训班都报了，剩下的就看孩子发挥了，还是很紧张的。”本周末是2018年上海市民办中小学面谈日，从此前市教委公布的报名数据来看，今年民办幼升小、小升初的报名录取比均为1.4：1，较往年有所下降。然而，面对即将到来的面谈，大多数学生、家长依旧“严阵以待”。随着面谈到来的，是不少价格不菲的“面谈冲刺班”，甚至很多培训班直接打出了“面谈真题”等旗号。　　但是，在不少民办学校负责人看来，这类培训班“噱头”大于“实质”，所谓“真题”更是要打上一个问号。对学校来说，行为习惯好、综合素养高的学生更受青睐，但这些特质并不能通过培训“突击”得来。　　　　今年春节过后，微信群里有家长纷纷表示，要给报考民办小学的孩子报名培训机构的“面谈班”和“面谈冲刺班”，张女士坐不住了。多番考量后，她为孩子报了一个6000多元24课时的“面谈班”。据悉，这一“面谈班”会对学生进行专题培训，比如思维板块就分成了“摆火柴棒”“七巧板”“数字找规律”等若干模块。　　3月底，张女士又花费2000多元为孩子报名了一个6课时的“面谈冲刺班”，时间持续到5月上旬。她介绍，每次上课，教师都采用模拟面试的方式，从十个方面对孩子进行评分。课程结束后，家长能看到孩子的分项得分和总分，以便有针对性地“扬长补短”。“孩子每次发挥都很不稳定，得分不一，也不知道这些面试班有没有效果，就当花钱买个心安吧。”张女士说。　　记者了解到，像张女士一样报名“面谈班”的家长不在少数。而这类“面谈班”的最大“卖点”就是号称搜集到了民办中小学历年来的“面谈真题”，并且能够从思维、习惯、动手能力等十余个方面给学生专业化的突击训练。现在，一些规模比较大的培训机构开办的“幼升小直通车”费用甚至高达3万元。　　那么，这些“面谈冲刺培训班”到底可不可信、有没有用？　　在(,)附属外国语小学副校长杨蕴敏看来，家长应该理性看待市面上的这类培训班。她提到，很多培训班打着所谓“真题”“适应性训练”的旗号，向家长收取高昂费用，其实不过是拼拼凑凑了一些“道听途说”的内容。对家长来说，应该明确孩子的喜好特长、发展阶段，盲目参加这些培训班没有意义。　　徐汇区民办逸夫小学党支部副书记王霞也提到：“每年面谈时，我们都会发现学校门口有培训机构的人员拉着孩子和家长来追问面谈的内容和形式，可想而知，机构的所谓‘面谈真题’就是来自这里。”对此，学校都会予以举报。更有民办学校校长直言，学校每年都会请第三方机构出题，“连我都不知道题目，培训机构怎么可能知道？”　　　　事实上，记者在采访时发现，相比学科成绩，民办学校对具备良好的学习习惯、团队意识、思维活跃等素质的学生更有好感。　　逸夫小学就设计了丰富的内容来考察学生的思维品质和行为习惯。比如，学生在候场时会得到一些书籍，老师会观察孩子是否能静下心来读书，一方面反映出平日的家庭教育氛围，另一方面体现出孩子的学习习惯。　　上海市平和双语学校初中部主任李春雷表示，相比知识的测试结果，学校历来看重知识背后的学科学术内涵、学生内在的学习习惯和思维习惯，以及应变能力中反映出的理解能力。所以这些年来，在招生中经常出现一种现象：有些在小学里平时成绩数一数二的学生没被录取，反而是排名中上的学生比较容易被录取。据悉，平和双语学校初中部今年将会有约470名学生参加面谈，其中一部分来自内部直升，一部分为外来生源，学校将会通过课堂活动评价学生在面谈期间表现出的动手能力、思维能力、表达能力、想象能力等。　　杨蕴敏则表示，上外附小是一所外国语学校，办学目标是培养具有“中国情结、国际视野”的孩子，因此，学校不提倡学生提前学习学科知识，但希望孩子具备这个年龄段应有的身心健康基础和学习习惯。“零起点不代表零准备。”　　据了解，面谈当天，除了师生对话之外，学校还设计了一些合作类、动手类游戏，试图从中观察学生的五大特质———语言发展能力、科学认知能力、自我和社会性、学习习惯和身心健康。　　协和教育集团总校长卢慧文直言，凭借刷题、突击冲刺班培养出的孩子并不是学校所希望录取的，老师在面谈中也会“斗智斗勇”，尤其会把通过刷题目培训出来的孩子筛选掉。　　　　记者了解到，今年所有民办学校都有自己的面试特色流程。　　据悉，上外附小今年参加面谈的学生在500人左右，录取比约为2：1。由于人数减少，本次面谈预计只需一天就能完成，全校80%的教师将参与面试。　　逸夫小学今年报名人数较往年有小幅下降，面谈过程中，学校引入了学生“考官”———四年级的学生将担任“引导员”，他们会观察一年级弟弟妹妹们的行为习惯，对小一新生具有一定的评价权。　　浦东民办进才外国语初中校长王从连告诉记者，今年学校的报名人数相比往年减少了三分之一。但从报名材料也可以看出，报名学生家长文化水平相对较高，学生中单单是在小学阶段任中队长的比例就超过三分之一。“只有真正认同学校办学理念，并具有一定竞争力的家长，才会慎重考虑后报考民办学校。”　　“家长的焦虑其实是分数和升学率的焦虑，但分数不是决定孩子成长的唯一因素，更重要的是良好的行为习惯和学习习惯。”王从连分析道，今年民办学校报名人数的减少，一方面减轻了民办学校的面谈压力，但也反映出家长的选择更为理性，焦虑情绪适当减轻。这是教委一揽子政策落地所产生的积极效应，也是民办学校在开放日等活动中，积极宣传办学理念、引导家长理性选择的结果。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：张粉霞-ZQ