　　　　随着时间的流逝，SAT考试准备工作 也进入了最后的阶段！那么，在这一时期，参加的SAT考生需要做些什么呢？莫要急！今天的文章，小编带来了与之相关的SAT考试注意事项，倘若您不清楚的话，就来看看吧！　　SAT考试注意事项：　　　　在接触了非常多的SAT考前学生各个阶段的情况之后，我发现，在时间上的安排的差异，尤其是对于刚刚能完成SAT考试，时间略紧张的那波学生会有很直接的分数上的体现。根据样本统计，大概分数差异能达到50-80之间，这是一个很值得关注的分数，这是平均档，也就是说可能比这个分值更大。所以做题时如何调控时间分配和控速会很重要。　　　　这个非常的重要，无论是对于你的状态的界定还是制定最后的方案都有直接的借鉴性帮助。模考如果机制上不完善，会对你造成很大的假象，所以请对自己负责；其次，你必须带着正确的心态去参加模考，这也是非常必要的。以下各科目模考题目推荐。　　　　这里不是为了进行大量的练习， 而是为了通过少量的练习， 产生大量的思考的空间。　　看看自己的错误， 思考下面的几个问题：　　1）当时我为什么会犯这样的错误？　　2）如何避免再次在考场上见到相同类型的题目的时候， 再次犯这样的错误？　　3）如果实在觉得还是无法100%避免自己犯同样的错误， 那么不妨先从掌握好这单独的一道题目开始： 这道题目里的正确选项为什么正确， 错误选项为什么错误， 在原文中如何寻找线索？　　4）错题的浏览一致到考前的一晚都可以做， 这样会尽可能地提高自己的警觉性， 防止在考场上犯同样的错误。　　　　对于SAT考试，词汇就是你稳定度（至少对于阅读整体分项而言）最重要的守护者，词汇的不稳定度是最大可能导致你做题出现巨大波动的根源，所以丝毫不能轻视。请大家如果可以，在考前把自己用的单词书第三版再过两遍，至少，基础词汇必须做到。这是急需去做的一件事情　　　　不要大范围的调整，而要渐进式的，合理的调配，例如每天早睡20分钟，慢慢调整好生物钟。最后的理想作息时间是早上7：00起床，晚上11点睡觉。这一点会对于你考试当天的精神状况有比较大的帮助。　　基本上，SAT考试前需要注意的，就是这么多，SAT考生们可要记住喽！　　　　　　责任编辑：张粉霞-ZQ