　　2008年，北京市新英才学校诞生于美丽的温榆河畔。十年来，一群志同道合的人怀着对教育朴素的热爱和由衷的敬畏，遵循着教育最本真的目标，沐风栉雨、砥砺前行，结得一树芬芳。　　观十载光影流转，惟求是初心可鉴。　　从做教育开始，北京市新英才学校校长蓝春便展开了对自己的追问：“我要做怎样的教育？”　　他不想单纯地去复制国外的教育理念和教育体系，也不想在中国教育的创新和多元文化的践行中人云亦云。他希望办一所“不一样的学校”——在这所学校，知识传输和品格塑造同样重要；在这所文化圆融的学校，不只有中国文化的传承，更有东西文化的交融；从这所学校走出去的每一个孩子，能够成为合格的世界公民，带着中国文化的基因，热爱中国，拥抱世界。　　2008年起，新英才以传统文化立校，回归教育的原点，提出自己的教育主张：爱与创造。十年来，新英才人遵循教育平衡之道，始终坚持从传统文化中汲取教育的原动力，风雨兼程。十年，新英才人走过的是教育变迁之路；是英才济济一堂，满园芬芳的育人之路；是求真笃志，集教育之大成的发展之路；是明德向善，追求卓越的创新之路。　　弦歌不辍，玉汝于成。十年来，一千四百余名毕业生带着中国人的谦卑、敬畏与感恩之心，带着新英才“爱”和“创造”的文化基因，从这里走向世界，也把新英才赋予他们的中国文化的种子带到世界的每一个角落。　　5月18日，在搭建于新英才田径场的巨型舞台上，新英才第一次在室外为四千名观众奏响光与影的欢歌。她用一场具有“国际范、创意风、英才味”的校庆演出，致敬十年芳华岁月，感谢所有同行者们。　　出席本次校庆庆典的领导与嘉宾有中国著名作曲家谷建芬女士、教育部原副总督学、中国教育学会原常务副会长郭振有先生，北京舞蹈家协会副主席、中国舞蹈家协会儿童艺术委员会委员、中国儿童音乐学会副秘书长张先敏女士，中华慈善总会新闻界促进会执行会长兼秘书长徐镱轩先生、中国少年儿童新闻出版总社首席教育专家、原总编辑、“知心姐姐”卢勤女士等数百位专家、学者、教育机构校长、负责人及媒体代表。　　担任本次活动主持人的有学有所成的毕业生、离开新英才的老师、为新英才付出心血的义工老师、同根学校的小朋友……这是一场爱的集会，收集来自远方的、走出去的、社会上的爱，再将这爱分享传递出去。　　　　新英才从蓝色的海洋而来，安华街9号是新英才人共同的家。十年来，他们从四方聚集到这里，又从这里走向世界。在新英才十周岁之际，让散落在世界各个角落的新英才人重回新英才这魂牵梦萦的地方。这次相聚，是回家！　　　　一双巧手，敲揉拉团，让陶泥有了生命；裁织缝画，让服装有了灵魂。在新英才看来：创造从不会脱离生活而存在，环保也从不该只流于口号。这一次，我们将舞蹈与走秀同台，动静结合，点线交融，让新英才学子的创造于生活中生发，让人文情怀于艺术教育中生长。　　　　创造，在艺术世界从不缺席。新英才的孩子们用音乐与物理知识融合而成的乐器，奏响最灵动、激情的打击乐。艺术与理工融合，音乐与光影交织，在DJ的自由创造和音乐表达中，青春动感的花式篮球、羽毛球和跳绳轮番上场。这一次我们拆掉舞台的界限，人人都是打击乐手。　　　　始于秦汉的丝路驼铃，是现今全球一体化盛大交响的前奏。激昂的合唱《Roar》、异域风情的印度舞、“小邓丽君”朗嘎拉姆的《甜蜜蜜》、蒙古族少年阿比亚斯的《呼伦贝尔大草原》以及七国少年的友谊之歌《一带一路手拉手之歌》告诉人们，将培养兼具国际视野与民族情怀的学生视为己任的新英才，国际化进程从未停歇。　　这一次，中华慈善总会将新英才作为“一带一路·民心相通”七国少年中国行手拉手活动中的北京一站，将一带一路的火种在这里点燃。中华慈善总会为北京市新英才学校授予 “一带一路·民心相通”学生手拉手活动实践基地牌匾。新英才人会把大爱散播到世界各地，让友谊之花在丝路绽放。　　　　在新英才，有这样一群人——他们十年如一日，忠诚坚守，无怨无悔；他们担责于一身，兢兢业业，鞠躬尽瘁。他们视彼此为家人，一人遭遇困厄，众人伸出援手。爱，是新英才不变的主题曲。这一百二十位在新英才坚守十年的员工点亮了新英才人的心灯；这一封家书，温暖、感动了新英才的大家庭；这“新英才感动校园十大人物”的获奖者，让敬意在新英才流动。　　　　10周岁的新英才学校有两位家人，23岁厦门英才学校和21岁的厦门国际学校。在新英才十周年校庆之际，厦门英才学校男生舞蹈团用闽南特色的《阿嬷进北京》为新英才庆生。你从厦门的海洋上来，我在北京的河畔扎根。同根同源，同心同德。爱与创造，是你的信念，是我的誓言。　　　　中国传统文化是新英才立校的根基。男武女舞植根于新英才的沃土，将武术之“力”与舞蹈之“美”巧妙地融合在一起，形成“力”与“美”的结合，刚柔相济。这一次，新英才用五千年绵延不绝的文明底蕴，构架我们的风骨；用新世界的辽阔前景，充盈美好的年华；用古老的龙凤图腾，捧出新英才的吉祥。　　　　她呕心沥血13年,为孩子写50余首《新学堂歌》。从音乐泰斗到“国之园丁”，从唱给孩子到唱响时代，她的《新学堂歌》带我们找寻民族文化之根与新时代文化自信的源头。她就是谷建芬老师。从英才到新英才，二十多年来，谷老师与我们相知相守。如今83岁的她又来到新英才，让质朴空灵的《山居秋暝》在新英才吟唱，让经典在新英才“咏”流传。　　　　谷建芬老师的新学堂歌构建了新时代“乐”文化教育的根基，古代的“乐”是歌乐舞三位一体，体现天地自然的和谐。古代的礼是中华传统文化的根脉，代表天地自然的秩序。中华“礼乐文化”奠定了中国成为“礼乐之邦”，也叫“礼仪之邦”。然而，我们不得不面对百年中国，礼仪文化在中国断层的现状。　　因此，北京市新英才学校校长蓝春号召，在全校发起一场“寻礼”活动！让孩子们自己追寻中华传统礼仪文化之根，找回属于我们生命的原点！ 重建“礼乐精神”，从课堂到生活，从文献记载到身边的小事，去寻求存在于中华文明血液中的记忆，更是找寻巍巍中华的“历史之声”，对天、地、祖先的敬畏和感恩。　　在十周岁生日之际，北京市新英才学校“寻礼、知礼、遵礼、爱礼”活动正式启动！　　十年岁月如歌，弦歌不辍；十载时光如水，酌水知源，北京市新英才学校走过了风云际会的十年。怀抱一颗赤子之心，秉承“爱与创造”理念，新英才将开启下一个璀璨的十年。　　立十年基业，育时代英才。祝福新英才，生日快乐！祝福新英才，明天会更好！　　责任编辑：张粉霞-YH