　　　　　　国际学校的教育標准逐渐成为国内学校英语教学学习的方向，也是当下教育界热门话题。其通过信息、文化环境为英语教学提供的大环境影响学生对英语认知的理解、学术词汇储备等。帮助学生在跨文化社交互动又能很快地融入其中，这对国内家长对英语教学的要求有了新的认识与青睐，但是就语言学习角度来看待国外与国内英语教学的区别，不难看出国际学校所提供的教育模式存在许多方面的局限性，不利于学生整体素质技能的发展。本文从语言学习的角度进行分析，探究语言学角度国际教学的优缺点，结合国内教学的进程现状进行比较，为两者的发展路径找出不同的区别。　　一、国际学校英语教学的环境与特点近年来在基础教育阶段，国际学校逐渐成为当下家长评比教育综合水平后的优先选择对象。例如许多精英人士与众多明星在孩子教育的选择上从小就送孩子入国际学校进行学习成长，以期可以与国际同步接触到更多的综合能力提升。国际学校在国内大多是指以英语作为授课语言，有一定占比的外籍老师，与国内价值取向截然不同的偏好，为全球流动工作的流动人群及当地国民提供自幼到中学的综合性国际教育课程私立学校，这样的教育体系学校直观的可以感受到与国内学校教育体系的不同，以此可知在英语教学方面两者的差距与应用方向有着本质上的区别。从与国际环境最为接近的香港数据来看，国际学校在英语教学方面更注重通过灵活的互动式教学来提高英语的实际应用水平，在不同的环境与情景故事中进行学习，不仅使得压力小，学习氛围更为趣味，学生的对英语知识的主动应用积极性更高。许多人选择国际学校的原因在英语方面就是希望通过日常频繁使用英语与不同的学生交流形成日常的使用，带动英语的流利表达。但是就语言教学方面，国际学校的教育依旧存在瑕疵，是国内英语教育所有具有优势的地方。　　二、国际学校与国内学校英语教学间的比较之处首先，英语认识能力方面，国际学校被重视的首要因素就是可以有效提高英语水平，这是基于它来自国际的核心竞争力。从语言学角度来看，国际学校通过国际教育体系、众多外教、国际学生共同学习的英语交际环境之下，无论是日常授课还是教材学习都是通过英语，久而久之环境影响个人，英语水平必然得到提高，且身边同学都是用英语交流，英语学不好就会被孤立。所以在国际学校中灵活的互动式教学模式使得学生们用英语进行日常沟通，用汉语与英语进行相关的英语日常会话或角色扮演等活动，加强学生实际应用与深层次吸收英语知识为己用。　　国内学校则在母语汉语的基础上进行英语的学习，在学习英语的过程中，通常需要汉语向英语进行转化交流，很容易出现错误的语言认知。如在学习英语的过程中学习汉语很容易把两者的语法、语态、句型表意相互混淆，不能进行正确的归纳与总结成自身的语言系统。国内学校的汉语文化大环境自然而然就会对外来语言文化产生干扰，若不能及时进行纠正与讲解，必然会导致口语与书写上的语言错误，若是渐渐形成习惯则在后续的学习可能走偏，所学知识也无法很好地对外进行交流使用，因此国内学校的英语教学的制定必须基于大环境的因素对师资水平、课程安排、教学模式进行细致地改变。但受困于国内教学体系中外籍教师不固定，没有评估标准也无法衡量是否满足教学需求，除一二线城市都很难有这样的资源，且若仅依托国外高级的教学思想与模式不能从实际进行制定，教学质量根本不能得到保证。因此不管是学校资源还是学生方面都不能保证达到家长所期望的英语能力。其次，在学术英语方面，由于国际学校对接国外大学教育相对较为容易，对学术英语的应用更为优秀。　　大部分国际学校提供的国际公认英语课程可以轻松让学生在不出国的情况下体验与语言母国的基础教育，且由于国际公认还能免去出国留学的语言要求。这种学术英语提供的学习环境为英语教学提供了良好的学校教育，保证学生有丰富的语言学习及共同交流的机会，提高他们的水平。更重要的是，国际学校提供的课程学分英语系认可，学生的积极性大为提高，外在激励推动了学习的主动性，学习效率与浸入式学习范畴都远高于国内学校。最后，跨文化交际领域国际学校的英语教学提供了更为多样化的语言环境，帮助学生提高跨文化的交际能力。当经济全球化带来了全球范畴的人员流动，跨文化交际就成为了现行合作及跨文化传播的载体，这正是教育需要进行国际化的出发点。　　随着我国成为世界第二大经济体，越来越多的跨国公司员工到长期工作，这些人员的子女需要进行类似母国的教育，而国际学校就由此应运而生，通过校园生活中多元化与多语言的互动交流，文化的差异不断被缩小，学生在学习英语使用英语的过程中不断融合理解。对不同英语文化的认识后学生能跳出自身母语文化的局限性，转而培养全球化的国际视野与思维认知，这对未来进入社会从事商务、文化、律法等国际事务建立好良好的基础，以此在未来的职业发展中获得国际化的空间。　　三、总结现今全球环境下，英语已经成为对外交流不可或缺的一部分，目前作为国际语言更多强调在教学上培养学生实用英语的习惯与文化上的交流。　　而国际学校与国内学校在英语教学上对之后的应用与环境上的影响有着巨大的差异，以谁为本是两者教育理念的差异引起的。家长在为孩子选择未来的教育学校时，必须慎重酌情考虑两者的优势与负面影响，不能忽视国内学校在专业教育上的巨大优势只偏好一科。无论是个体还是学术适应及文化理念，都需要从师资及家庭环境与未来发展方向进行综合考虑，绝不能只顾眼前利益。　　本文转载自《》的新浪博客，点击。　　新浪声明：此消息系转载自博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：张粉霞-ZN