　　在一个家庭中，每个人都会有自己的诉求。因此，每一个决定的背后，其实是各方面权衡的结果。面对孩子的诉求，要一味地满足吗？合理与不合理、合适与不合适，该怎么引导孩子呢？一个并不宽裕的家庭，在遭遇孩子有了养猫的诉求后，是怎样应对的？圈圈和大家一起看一下这位妈妈是怎么解决的~　　与朋友一起吃饭。一位朋友不知为何手抖，两次夹菜未能成功。另外一位朋友调侃：“你的筷子长大了，不听你的话了。”大概心里在想着家庭教育的问题吧，对这句话特别敏感。脑海里，立即浮现的是刚刚6岁的儿子几次跟我提及的话：“妈妈，奶奶说我长大了，没有以前那么听话了。”　　对于儿子的“不听话”，我是又欣喜又头疼。欣喜的是，他的“不听话”说明他对问题有了自己的判断力，头疼的是，因为他判断力的提升，我们要面对的已经不仅仅是如何让他听话的问题，而是更加错综复杂的判断和处理问题。这也让我想起了儿子的第一次完胜。　　　　二胎放开之前，我很想养三两个孩子。但在二胎真正放开时，年岁已经较大的我却不再想将时间和精力更多消耗到孩子身上，转而愿意将更多的时间和精力投注到几位老人身上。　　于是，儿子开始有了意见和建议：　　“妈妈，我好孤单啊，很想和小朋友一起玩……”　　“妈妈，今天你陪我去博物馆，怎样？我想坐地铁，不对，还是坐公交车吧……”　　“妈妈，要不我们养只猫吧，那样我就可以和猫一起玩，不打扰你们工作了……”　　“妈妈，如果不养猫，养条狗也行啊，我会每天带它出去玩的……”　　总之一句话，因为孤单，儿子只能够向我们要更多的时间。这让我想起我此前我一位长辈跟我说的困难：当时，她的孩子也是一个人。因为工作繁忙，还有两位老人住院需要照顾，她只能让孩子自己照顾自己。久而久之，孩子养成了比较孤僻的性格。　　尽管那位被长辈看来比较孤僻的弟弟出类拔萃，早已是北大高材生毕业。但长辈提及弟弟缺乏照顾的童年时的情形，仍旧让我警醒：难道，不要二孩的我们，真的要养猫和狗来为儿子找到一个伴？　　幸运地，同事家养了猫，假期需要寄养，找到了我。我当然愿意将它带回去了，这可是难得的观察机会。小猫很可爱，但也着实让家变了一个样。　　平时睡眠本来就轻的孩子他爸，被整晚的动静搅扰得无法睡觉；我在电脑上办公时，小猫好奇地按键盘，或者翻书页，让我不得安静，将它关到阳台上，听着声声“喵喵”的叫唤，我又心怀愧疚，好像有些欺负了它；孩子陪小猫玩的时候，小猫突然抓着孩子的脚就准备咬的动作，让我们总是提心吊胆，特别害怕小猫失了分寸……　　于是，小猫在我们家的十来天，让我们彻底断了养猫的念头。养狗？我可真不想，我们的生活真没有从容的时间一天三次遛狗。　　但是刚刚因为与小猫游戏而多了一些生活乐趣的儿子，却突然之间感受到了莫名的失落，于是有了更密集的养猫养狗的诉求。　　为了给他解馋，我给儿子看《九条命》，因为那是一部具有一定教育意义的电影。儿子很喜欢那只毛茸茸的小淘气，而我也通过这部电影不断给儿子灌输着各种做人、做事的道理：什么该做，什么不该做，遇到什么事可以考虑怎样做……　　儿子一边看电影，一边背诵《九条命》的台词，我则一边陪他看电影，一边分析点评做人做事的过程中存在的各种问题，并庆幸十几遍的陪伴，让儿子知道了自我管理的重要性、不屈不挠的重要性。　　正在得意的时候，儿子突然问了一个让我哑口无言的问题：“妈妈，为什么电影里的小姑娘，她的爸爸也不喜欢猫，却会给她买猫。你们说爱我，为什么就不能给我买猫呢？！”　　第一反应，这问题很严重。第二反应，要赶紧找对策。　　通过几天的分析，我发现了一个问题：儿子并不是真的一定要养猫，对他而言，养狗也是很好的。第二个问题：对孩子他爸来说，养狗也是能够接受的选项。好吧！爱是需要有所牺牲的，我就牺牲自己每天早晚的时间去遛狗吧！　　正在这么想着的时候，我真遇到了一只可心的小狗：小茶杯犬。那天很冷，小茶杯犬小小的身体在风中吹着，让我感觉它很冷，于是有了带它回家的愿望。回家之后，儿子果然大喜过望，忙不迭地为小茶杯犬准备吃的、玩的。而我，也根据相关情况，准备到周末为小狗去办理落户等手续。　　我很得意，儿子想要养猫，我给他买了一条狗，在他和他父亲之间找到了基本的平衡……　　　　万万没有想到，让我和我儿子都很痛心的事很快发生了：这只小茶杯犬在我们家没有活到我给它办户口。据朋友后来分析，我应该是遇到了“星期犬”。这是我此前怎么也没有想到的，也是我儿子怎么也难以接受的……　　安葬了小茶杯犬后，儿子似乎突然长大了很多，不再急切地要求养猫养狗了，而我，也开始稳妥地为他寻觅健康完全有保证的小狗。　　对于我们这种蜗居的小家庭来说，养猫养狗都是一种奢侈。当我认真地按照成年小狗、温顺、适合与小朋友一起玩耍等标准重新去寻觅时，发现价钱普遍在4000元至3万元之间。　　咬了咬牙，将预算放到了1万元。对于工薪族，这真不是一个小数目。然而，想着儿子竟然能够在《九条命》这样的电影里找到让他父母无法拒绝的理由，心里还是有所安慰：这笔钱，花得还算是值的吧？　　意想不到的是，当我们四处逛猫狗商店的时候，四位老人从各自的角度否定了我们养小猫和小狗的想法：　　“前一段有一个孩子被一只狗咬死了，要是你们养的小狗没有轻重，咬伤了孩子，该怎么办？”　　“我先说明，我不喜欢小猫小狗，别将它们带到我家里来……”　　“养什么不好，要折腾那些……”　　“小猫小狗身上有很多病菌，前些日子有一个孩子，就是因为小狗身上的病菌感染，没得救了的啊……”　　“我没有办法管其他孩子，但是，闺女，我可以管你吧？我命令你不许养小猫小狗……（长时间的沉默）我也管不住你，但是，别带回家里来，别让你妈知道，你妈已经为这事操碎了心……”　　意外，绝对的意外。但，四位老人的意见，都是我们应该去遵守的。我一面答应着，一面迁延着买小狗的时间，开始想对策……真的没有两全其美的办法吗？　　世界上，只要你有耐心，似乎总能有转机。不久，儿子迷上了乐高机器人，希望能够在家里也“复习”。乐高玩具的价钱可不低，我倒抽冷气同时，想起了《九条命》里的“交易”。于是，我尝试着问儿子：　　“乐高玩具很贵，不是我们承受得起的。你看，咱们来做个交易：正好爷爷奶奶外公外婆都不想你养小猫小狗，如果你能够答应不养小猫小狗，妈妈和爸爸商量一下，将给你买小猫小狗的钱全部拿来，根据老师的指导，给你买乐高玩具，你看好吗？”　　“爷爷奶奶和外公外婆为什么不想让我养小猫小狗？”　　“因为他们特别爱你，怕小猫小狗伤害到你。”　　“好的，我同意不养小猫小狗了，就买乐高吧！”　　出乎我意料之外的，儿子答应得很爽快，于是，我们家迅速达成了一项协定：既然是儿子自己说服了父母决定投入的费用，他愿意投入到购买乐高玩具上，就投入吧！大约1万元的预算，就这样定下来了。　　当然，我们还是很乐意他放弃养小猫小狗的决定，因为这一决定成全了他的父母，让父母得以不违拗四位老人的心意。　　回顾这百余天的生活，我对儿子很服气。他成功地获得了购买乐高玩具的费用，还让他的父母掏钱掏得那么心甘情愿。　　可怎么办呢？这真的是儿子自己争取来的……他看《九条命》，找到了父母教育中的缺失，让他的父母决定为爱有所牺牲；然后，他选择放弃了养狗，于是有了一笔钱来实现他所想要买的乐高玩具……　　而他的放弃，还成全了他父母宽慰四位老人的一份心意，让他的父母在家境并不宽裕的时候，将那笔钱拿得那么心甘情愿……　　又想起了儿子的话：“妈妈，奶奶说我长大了，没有以前那么听话了。”我想，奶奶的意思，恐怕也不是她孙子真的不听话了，而是她孙子的有些诉求，已经不能仅仅用“不可以”几个字来终止话题了……　　本文转自公众号“人民家庭教育”，未经允许禁止二次转载。　　　　责任编辑：yf