　　　　小择的一位同事月薪高达两三万，但是她还常常和我抱怨说钱不够花。小择通过聊天才知道，小孩子每天要补课花三四千，挣钱的速度的确赶不上花钱补课的速度。她说，现在小孩子补课是家常便饭，每天要补语数英三门，这三门成绩好不容易上去了，物理的成绩又不行了，又开始找家教补课。为给孩子增添筹码，她还给自己的孩子上了兴趣班，舞蹈班和乐器班。　　“这么忙，孩子能乐意吗？”　　“肯定不乐意的，但是也没别的办法，因为别的孩子都在学习的时候，你少学一门，或者不学，以后就会比别人少一个机会上好大学。所以，那可定不行的。”　　“那你家孩子以后想做什么，你问过他没？”　　“这个倒没有问，不过问了，能有多大用处呢？我们这样做不也还是为他好吗！现在努力学点，辛苦点没事，长大了自己选择就会多。还怕没机会选择喜欢的工作？”　　是的，大人常常打着为孩子好的旗帜，把他们的梦想给剥夺了。牺牲孩子各种周末和寒暑假时间，让孩子加入各种补习班。或许吧，补课是能提高自己孩子的成绩，但是能换回孩子快乐的童年吗？　　补课往往是治标不治本，结果就是补课老师教的，孩子不一定会，但是老师没教的，孩子肯定不会。所以孩子厌学的心理也是愈来愈严重。这个也是中国传统教育的一个弊端。　　中国家长常说“望子成龙，望女成凤”，这句话本意没什么，但是如果仔细品味就会发现。现在很多父母把自己的愿望或没实现的理想强加在孩子的身上，让孩子去实现，逼着孩子往这条路上走。　　即使孩子不喜欢或不适合，父母给孩子上的枷锁让孩子变得本能上的反感和排斥，再加上父母“恨铁不成钢”的心情，就会很容易打破亲子的和谐关系，这也是极端的一种表现。　　小时候，孩子有着五彩斑斓的梦想，科学家，宇航员，飞行家，等等。可中国父母听完都是一笑置之，并没有受到重视。许多父母觉得自己的孩子从小应该好好学习，长大找份合适的工作，在成家立业。是的，一般父母觉得自己就是一个普通家庭，孩子以后应该比较适合过普通的生活。　　中国体制内的教育，成绩对学生的影响还是非常大的，这意味着能否上好的大学。但是在国际教育体系中，成绩也是一部分，但是不会起到决定性的作用，世界许多名校虽然也会强调考试成绩，但是他们更会综合考虑学生某些方面的潜力，观察学生的思维模式。　　其实很多家长以为成绩可以决定这一切，其实这是一个错误的想法，独特的思维模式和高尚的服务意识才是决定他们未来职业生涯和人生发展轨迹的重要因素。　　时刻关注孩子，不单单是口头上的，而是认真付诸实践，采取有效措施，而不是漠视孩子意愿，强行把他送进自己理想的道路中。　　　　　　责任编辑：张粉霞-YJ