　　　　北京幼升小、小升初的信息采集于今天正式开始！如果你被国际学校录取后，学籍应该如何采集？去北京市义务教育入学服务平台：http://yjrx.bjedu.cn/进行信息采集。　　信息采集开放时间为5月7日-5月31日，开放时间内均可以采集，采集先后顺序与入学先后顺序无关。建议家长不必焦虑，错峰登录系统进行信息采集。　　有关孩子被国际学校录取后如何进行信息采集，圈圈参考去年的采集方式，就家长关心的问题进行如下解答：　　　　民办学校及公立国际班，必须有中国学籍；外籍人员子女学校，按照最新的《外籍人员子女学校管理试行办法》也将建立中国学籍。也建议各位家长，尽量选择有学籍的合法学校。　　　　市教委强调，按照北京市中小学校学生学籍管理办法，北京市中小学生电子学籍系统将依据小学和初中入学服务系统确认的入学结果建立新生学籍。不参加学龄人口信息采集不能建立学籍，无法正常入学。　　第一步，5月7日至5月31日，孩子家长或其他法定监护人可在北京市义务教育入学服务系统（按学校所在区）进行信息采集。　　第二步，根据指定时间（去年为6.1-6.9），孩子家长或其他法定监护人可在北京市义务教育阶段入学报名系统中进入“民办学校”端口，完成递交申请预约，并打印就读民办学校申请表。（注：各区有所不同，有些区的申请理由有字数限制）　　第三步，按照规定时间（5.26—6.10）持相关材料，去所就读民办学校提交申请资料。材料包括“三证”（京籍家庭）或“五证”（非京籍家庭），以及学龄信息采集表和民办学校报名表原件及复印件。　　　　在小学入学方面，根据北京市教委发布的2018年义务教育阶段入学工作意见：，其适龄子女可在该区接受义务教育。租赁信息核验也于5月7日与入学信息采集工作同步启动。　　具体办法由各区政府结合实际情况制定。其中，东城区相关政策明确：申请者通过北京市住房管理等相关部门联合审核后，通过电脑派位方式在东城区内多校划片安排入学。海淀区教委指出，需到居住地所在学区联系就读，由学区协调解决。　　　　非京籍家庭必须办理在京就读证明和“五证”：在京务工就业证明，在京实际住所居住证明，全家户口簿，北京市居住证，户籍所在地街道办事处或乡镇人民政府出具的在当地没有监护条件证明。（需注意的是：每个区在此基础上条件有所不一样，具体请咨询）　　须在入学服务平台中选择办理“五证”审核的区入口，进入“五证”信息采集系统进行注册，注册成功后填写“五证”审核的详细信息，待区按照规定流程审核通过后开具就读证明。具备就读证明的适龄儿童可登录小学入学服务系统打印信息采集表。详见各区入学政策或咨询区教委。　　　　按照教育部基础教育一司下发的《关于做好无学籍流动学生管理工作的通知》要求，学生在流入地须先具备入学资格，入学后才能建立学籍；在不合格学校就读的，不能建立学籍；没有学籍回户籍地就读的，户籍地学校必须依法接收并建立学籍。　　　　不需要，因为国际化教育学校收费比较高，不适合这种方式，还是个人申请为主。家长只需要提前联系好国际学校，通过面试之后，便可以入学。　　市教委提醒家长跨区就读民办校的，学校须具有跨区招生资格，民办校跨区招生须在5月26日至6月10日内完成，家长须在此时间内登录小学入学服务系统确认。　　　　市教委表示，在信息采集完成后，未被学校确认接收入学前，如需变更区，若在学龄人口信息采集时间内，家长可自行注销并重新注册，在采集时间之后的撤销流程请咨询原登记区教委，并由新入学区教委进行审核登记。原信息采集表作废，入学时以新采集表为准。但在采集时间之后，由于换区登记所造成的时间延误可能会影响孩子片内入学机会。　　　　注册信息通过公安部人口信息查询系统进行比对验证，以公安部系统数据为准。如果未通过审核，首先请对照身份证、户口本等证件检查信息填写是否有误，如果有误，请撤销信息按照正确信息重新进行注册；如果与身份证、户口本确实一致，请与公安局户籍管理部门联系。　　同时，市教委表示，本市有关部门建立了与公安部人口信息查询系统联网验证审核程序，以保障学生的合法权益，在验证环节发现是虚假信息，该条信息无效，将影响孩子正常入学。为此，家长一定要认真核实信息的真实准确。　　有关京籍和非京籍家庭的不同问题，我们也做了相关分类，建议您对号入座参考。　　　　　　不管是哪里的户籍，要取得学籍，必须要按规定进行北京市义务教育系统信息采集。　　　　每个区具体情况不同，以下几类人子女可按本市户籍对待：　　台胞子女、博士后研究人员子女、父或母有本市户籍子女、父或母持北京市工作居住证人员子女、华侨子女、现役军人子女、知青子女。　　　　需先确定转入学校，并确定是否接收学籍，在转出学校开取转学证明（或转学联系表、转学单），并经教委确定，再去转入学校签字，并经转入区教委确认。根据教育部规定，全国学籍号应请转出学校查询提供，籍随人走。　　　　户籍在本地学籍在本地学生直接根据本区初中入学政策入学。户籍在外地但学籍在本地的学生参考此法。　　5　　按照正常转学流程即可，籍随人走。　　　　　　这很重要，取得学籍才能参加国内的中考、会考、，孩子大学毕业后如果想进入国企还会审核学籍。一般来说，纳入教委管理的民办学校都会要求办理学籍。　　　　户籍在外地的适龄儿童，必须拿“五证”在居住地街道办事处审核，开具“**区就读证明”。五证”指的是父母或其他法定监护人本人在京务工就业证明、在京实际住所居住证明、全家户口簿、北京市居住证（或有效期内居住登记卡或暂住证）、户籍所在地街道办事处或乡镇人民政府出具的在当地没有监护条件的证明。　　家长需注意相关区的特殊规定，如是否要求家长双方在本区就业，社保缴纳期限，以及居住证的有限期限。　　　　需确定好转入学校，原先有学籍的学校根据北京市相关转学政策进行学籍转移。根据教育部规定，学生跨省转学时，家长须向转入学校提供姓名、身份证号、全国正式学籍号或临时学籍号等信息，以便转入学校发起网上转学。　　　　不需要进行学籍信息采集。户籍在外地、有学籍的初中入学学生，在转出学校进行申请，确定转入学校后，进行学籍网上迁移。　　本文转自微信“国际学校家长圈”，未经允许禁止二次转载。　　责任编辑：张粉霞-YH