　　　　　　那些能够给予孩子爱的父母，表现出他们是成熟的人。他们具有性格上的成熟，与情感上的成熟。他们有处理问题的能力。他们懂得，养育孩子的目标，是预备孩子成人，将来好进入社会。成熟的父亲懂得，他是家庭的“脊梁”，他养活家庭、保护家庭、领导家庭；成熟的母亲懂得，她是家庭的“守望者”，她给家庭温暖的、活泼的“灵魂”。成熟的父母首先有自我，明白自己是谁；他们肯花时间跟孩子在一起，有足够的资源满足孩子在经济上、医疗上、心理上的需要。他们拥有育儿的技能和知识。　　我从未想过父母之爱的意义。我的导师欧博士给了许多的灵感、启发和见地。那年，欧博士从俄国领养了一个生有兔唇的孤儿。那个三岁的孩子看起来非常瘦弱，黄色的头发又稀又软，我特别记得鼻子下面的那个空洞有点吓人，他一双惊恐的眼睛，不时躲闪着人们的目光。两年之后不久，欧博士夫妇又从同一家孤儿院，领养了一个半边身体不能动的一岁幼儿。我当时非常不理解年过半百的欧博士，干嘛要领养这些看起来半点也不可爱的孩子。十几年过去了，我在欧博士和欧夫人身上，懂得了什么是无条件的父母之爱。　　　　从大儿子亚历山大到来之后，欧博士和夫人就把抚养孩子的事情，作为第一重要的事情。两个孩子都有身体上的残疾，亚历山大是兔唇，小儿子约翰半边的手臂和腿脚没有力气。两个孩子都被诊断为自闭症。欧博士很多次跟我描述，他在机场接到亚历山大的情形：“我把他抱着怀里。我说，这是我的儿子！”我脑子里还清晰地，记得他讲这句话的时候，眯着眼睛微微笑着，用两只手比划着抱孩子的动作。　　从那时起，原本在家生活悠哉的欧夫人，为了儿子做起了全职妈咪。大儿子快要小学毕业的时候，欧博士放弃了晋升的机会，回到家里做奶爸，已头发花白的欧夫人重新考取护士的执照，再入职场，好让儿子们享有医疗保险。　　亚历山大先后接受过三次兔唇修复手术。没有人会知道，亚历山大小时候经历过什么。在来到美国起初的几年里，他夜里经常惊叫，大汗淋淋。但是没有一次在他被恶梦惊醒的时候，他的父母不在他身边的时候。他的母亲没有一天不给儿子讲故事、做游戏，带着儿子去公园跟小朋友们玩。一岁的约翰来到之后，没有一天父母停止过给他按摩，训练他四肢运动。　　欧博士夫妇带着喜欢狗狗的约翰，到动物收容所领养了一只四岁的狗狗；喜欢猫咪的亚历山大，在那里得到一只“大猫”。约翰每天跟着父亲或者母亲去公园遛狗；而亚历山大则学会了照料猫咪的生活。　　　　如今，哥俩的个头都长得比我高。去年我送给约翰的运动衣，竟然也要换成大号的了。哥哥亚历山大，每次在学校的辩论会上都得第一名，以至于老师说他将来应该去做律师。但是他却立志专研音响。弟弟约翰，样样功课得A，尤其擅长运动，并正在朝专业运动员的方向发展。有一点哥俩是一样的：在学校，他们都有自己的一帮小伙伴；在家里，来了客人他们会热情招呼，不论何时出门，他们都会记得跟父亲和母亲来个吻别。　　父母之爱最关键的理念，是他们的爱以孩子的健康发育为目标，而不是父母自己爱孩子的情感，跟更不是要表现和满足父母的权力欲。欧博士和夫人清楚他们要预备两个在身体和心理上都有残疾的孩子，进入社会。他们知道，养育这俩孩子要比养育身心正常的孩子，花费更多的心血；付出更多的牺牲。因此，他们知道自己的能力，也知道需要获得什么样的帮助和支持。　　虽然欧博士是一名教育家，但是因为俩孩子的特殊需要，他们与一位精神科医生建立起“同盟军”。在欧博士看来，“同盟军”就是父母的支持力量，用专业的眼光帮助父母看到自己看不到、想不到的地方；当父母感到有压力的时候，帮助父母“降压“。这些年来，欧博士夫妇定期和“同盟军”约谈，从中得到鼓励和支援。　　一个以孩子的健康发育为标准的父母之爱，才是父母应该给予孩子的。而这个以孩子的身心灵健康发育为标准的父母之爱，并非是做了父母就自动拥有的，也不是靠着自己一厢情愿，想象出来的，更不是强词夺理，靠传统文化的说教加冕给自己的。甚至，这不是一个可以通过努力，某一天实现的成就；而是一个过程，一个终身学习的过程。　　敢问父母：你认识父母之爱吗？　　作者：杨虹（美国），华盛顿州西雅图《华声报》、《西华报》专栏作家，从事心理辅导的工作十多年，曾出版《重返伊甸园》、《慈祥与残酷：透视中国式父母之爱》。　　责任编辑：张粉霞-YJ