　　　　有人说，有条件的话一定要送小孩去发达国家读书，在这些国家，孩子的学习压力很小，就拿小学生来说，学校就是他们的乐园：功课少、玩得嗨；也有人认为，国外教育没有想象的那么宽松，他们比国内更强调学习能力的培养，而这种培养是多方面的。那么真实情况究竟是怎样呢？　　　　因为驻外将女儿带到东京上学的半月谈记者华义表示，对比日本和中国小学教育情况，日本的公立小学学习明显宽松。　　日本的公立小学无需考试，就近入学即可，私立小学入学则需要考试且学费较高，在小学阶段选择公立学校的家庭占绝大多数，到了中学阶段，为了考上好大学，选择上私立学校的家庭比例大幅提高。　　日本的小学规模都不大，华义女儿所在的这个小学每个年级只有2个班，每个班约30个学生，全校只有300多个学生。每天通常有五六节课，包括国语、数学、社会、体育、音乐、理科等。一般下午3点左右就放学，放学后孩子们可以去当地政府机构主办的“放学后俱乐部”，缴纳一定的保险费，就可以在老师照看下自主学习或者自由活动。　　日本小学的作业量不大，华义说，女儿每天只用约半小时就可以完成学校的作业。学校也没有期中、期末考试和班级排名等，更没有奥数等竞赛，学习压力比较小，夏天经常能看到一些小学生在操场上踢球到天黑。　　这已经是日本“脱宽松教育”的情况了，早些年日本的公立教育更为宽松，当时推行“宽松教育”的本意是要减少教学中的死记硬背，提高学生的自主学习能力、思考能力、解决问题的能力以及生活能力等。但随着学校学习时间的减少，日本学生的数学思考和读解能力排名都大幅下降，同时，因为升学竞争始终存在，于是学生和家长将精力转向课外补习班，学生在校外的“综合学习”时间大幅增加。后来，日本政府对“宽松教育”进行了纠偏，才再次充实公立学校校内教育的内容。　　　　对于人们关注度较高的美国，常驻洛杉矶的半月谈记者高山表示，美国小学生的学业压力的确比国内要小，但这并不意味着美国娃就能彻底“放羊”。　　高山所居住的洛杉矶阿卡迪亚市属于阿卡迪亚联合学区，据调查，该学区2017年的总体排名位列加州的前15名。阿卡迪亚联合学区的负责人戴维说，从小学一年级到高中的十二年级，学区对每个年级都有学习目标设定和规划，学区并不希望学生学习的难度超越其所处的阶段，认为这是“拔苗助长”。他认为小学教育阶段最重要的有两点，“一是教会孩子们如何学习，养成好的学习习惯；二是让孩子们爱上学习，保持学习的热情，为其未来发展打下良好的基础。”　　高山说，学区内的小学放学通常在下午2点45分左右，孩子的家庭作业量不大，放学后有大量的时间可以支配，学区和学校为孩子提供了多种选择。他们可以参加学校的免费托管，自由活动；也可以参加付少量费的托管班，有专门的老师为孩子做功课提供咨询；还可以参加兴趣班，如国际象棋、功夫、戏剧表演、网球、舞蹈等。阿卡迪亚联合学区的首席信息官瑞安·福伦表示，每个家庭都有自己的教育目标，学区所做的是尽可能提供帮助和选择，鼓励孩子们全面发展。　　在阿卡迪亚这样一个亚裔人口众多的城市，补习学校在公立学校附近时常可见。当地一位补习学校的校长阎先生介绍，总体而言亚裔族群唯有读书高的心态更重，他们选择补习班较多，而补习班也是一种花费较少的选择。而白人等族裔的孩子在小学和初中阶段更多是遵循自己的兴趣参加各种运动或者艺术俱乐部。在当地学区组织的家长会上，家长们对校方提出的问题很少会与课本学习相关，都是问新学校有哪些运动队或者艺术、科学类俱乐部。阎先生告诉半月谈记者，美国人更注重运动，将其视作一种有利于培养团队精神的“社交”。　　　　在柏林长大的德国小学生苏菲刚刚被一所很多人梦寐以求的文理中学录取。半月谈记者乔继红不久前采访了她的母亲。苏菲妈妈坦言“小升初”压力很大，因为德国“小升初”并没有统一考试，每所中学都有各自的报名和录取机制，家长和孩子要自己做调研和准备，这个工作需要耗费许多精力。　　在德国，小学1至3年级，学校希望最大限度地给孩子以自由成长的空间，以激发孩子的学习兴趣。小学是半日制，下午没有课，老师经常会组织学生踢球、看电影、参观博物馆或到野外郊游。学生们通过这些活动，掌握了很多课本上学不到的知识。学校很注重培养小学生的动手能力，注重开发小孩的想象力和创意。　　到了4年级，学生的课程增加，学习任务加重。因为4年级后学生就要面临着“小升初”问题。在德国，“小升初”主要根据每个学生的平时测试成绩、课堂表现和学习态度综合评判。语文、数学、常识这三门课成绩优良的学生，才可能被推荐到文理中学上学。经过从小学1年级到3年级寓教于乐的阶段，4年级的学生大多已经懂得应该认真学习的道理，老师也开始布置家庭作业。　　进入中学后学习课程大幅增加。通常学生要上德语、数学、英语、拉丁语、化学、生物、地理、宗教、历史、音乐和体育等课程。前四门是主课，老师会针对主课内容留部分家庭作业。一般学生会在30到40分钟内做完一门功课的作业。中学生每天大约用两个小时做作业。如果每门课的作业都想得高分的话，还要加上复习、预习以及整理老师讲课内容的时间，这样要花大约3小时。德国中学没有期中和期末考试，也没有中考和。老师根据每学期4次闭卷课堂书面作业成绩、平时课堂提问和测验的综合水平评定得出学生的学期成绩。　　德国学生的作业虽不多，但他们阅读量很大。从表面上看，德国学生没有像中国学生有那么多作业要完成，也基本没有考试压力，但他们内在压力还是很大的。例如，德国课堂教学方式主要是进行讨论。老师出题，学生要为此准备专题报告。这就促使学生必须阅读大量书籍和资料，提升搜集、归纳和运用信息的能力。　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：YF