　　　　SSAT考试共分为四个部分，作文、词汇、阅读和数学。　　　　由于北美考试数学普遍比较简单，所以就这一项而言，只需把英文的数学专业词汇背熟，以免在考场上出现读不懂题干的情况，然后再根据自己的情况做一些练习熟悉题型，复习的任务量较轻，但一定要格外注意细心。　　　　SSAT的作文考试作文不算入总分，只寄送到申请的高中作为参考，所以相对而言，重要性不如数学、词汇和阅读那么高，但由于作文会寄到申请的高中作为参考，所以也请同学们给予足够的重视。在作文的准备过程中，首先需要准备一个开头、结尾以及中间衔接词的模版，以便在考场上节约时间，另外，还需要模考20-30篇左右的文章，掌握一套自己的习惯性表达方式。在此过程中，将写好的文章交由老师修改，能够起到事半功倍的效果。　　　　词汇和阅读在SSAT考试中尤为重要，其中，词汇项目为考试中最难的部分；阅读相对于词汇来说，较为简单，是考生能否考上2200以上的关键。词汇是阅读的基础，没有扎实的词汇量，文章难以读懂，分数也难以提高。词汇部分难，主要难在SSAT考试对词汇量要求较高，lower level的词汇量要求在7000左右，upper level的词汇量要求在8000左右。　　相对而言，国内的大学生四级考试只需要4000左右的词汇量，而六级考试也只需6000左右的词汇量。所以，对于初高中同学来说，达到7000甚至是9000的词汇量，是需要大量时间来记单词的。针对考生背单词任务量大的特点，根据Kaplan， Princeton等权威教材，将常考的2000余单词汇编成册。时间比较紧的同学，可以先将老师总结的单词记熟，大致需要背诵10遍左右；如果考生有充分的时间准备，背完老师准备的单词之后，可以再将托福或者SAT的单词背诵5-10遍，这样将对提高分数大有裨益。词汇部分虽然难，但是其算分方式并不是十分严格，一共60题，错30个，都能拿到650左右（满分800）的分数，所以同学只要花时间，就可以拿到一个比较好的分数。阅读相对于词汇来说比较简单，在单词过硬的基础上，只要同学们按照老师上课教的方法限时训练，就可以把错的题目控制在5个之内，从而考出700以上的好成绩。　　本文转载自《》的新浪博客，点击。　　新浪声明：此消息系转载自博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：张粉霞-ZN