　　　　5月20日，大洋网记者从广州市越秀区教育部门获悉，越秀区民办教育协会牵头的“两公约一承诺一倡议”（《广州市越秀区校外培训机构诚信规范办学公约》、《广州市越秀区民办学校诚信规范办学公约》、《师德承诺书》以及《越秀区诚信规范办学倡议书》）启动大会在越秀区举办。越秀区教育局审批管理负责人、越秀区民办教育协会会长王心旺以及越秀区各校外培训机构、民办学校、教师代表、微信墙实现网络即时签约，全区5所民办中小学和75所民办校外培训机构人员参加了启动大会。　　　　据悉，越秀区教育局积极响应广州市教育局、广州市公安局、广州市民政局、广州市人社局、广州市工商局于4月下旬联合印发的《广州市切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理工作的实施方案》，并据此印发了《越秀区切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理工作的实施方案》，开展排查摸底、督促检查等治理活动，依法维护学生权益并建立长期监管机制。　　越秀区教育局审批管理负责人说，专项治理要用一年的时间完成摸查、整治和回顾总结，全面覆盖，建章建制，完成整改，目前专项治理第一阶段以街道为单位，教育、工商、人社、公安、城管等部门联动，对辖区内的面向中小学生的校外培训以及社会各类与学历教育有关的办学机构来一次的排查摸底，已接近尾声。第二阶段的专项治理工作将依据第一阶段的反馈意见，按照越秀区政府“快、准、好”的指导目标稳妥推进。区教育部门希望区民办教育协会能发挥自身的力量，配合政府部门开展治理工作，充分发挥区民办教育协会的行业自律和指导监督作用，以疏导的方式来调动越秀区所有从事民办教育的机构自查自纠。　　　　越秀区民办教育协会倡议会员机构：将按照“两公约一承诺”的要求，切实做到“自查自纠、全面整改；关爱学生、消除隐患；规范办学、加强管理；配合政府、普查执法；及时提供、基础数据；积极应对、寻求出路；好人好事、树立典范；加强宣传，塑造形象。”推进越秀区民办教育行业的自律，规范健康发展。　　12家区民办学校、民办教育机构代表纷纷表态将积极配合越秀区政府的工作，并即场签署“两公约一承诺”，而越秀区民办教育协会辖下近百家民办学校、民办教育机构也通过微信墙实现网络即时签约，用行动表达对倡议内容的支持。　　责任编辑：张粉霞-ZN