　　想要去美国留学的学生都知道美国大学很看重GPA的成绩，它是判断你能否接到录取的重要指标之一。那么什么是GPA?美国留学GPA是如何换算的?GPA多少才可以申请留学?多少算低?多少算高?美国名校的GPA申请要求又是怎么样的呢?下面海蛋小编给大家做一下详细分析与解答。　　　　GPA英语全称是grade point average，grade point就是mark,分数，因此，GPA意思就是(加权)平均分。中国学生有时还提供专业课GPA。申请本科的时候，高中学生还可以单列出MS GPA(M/S GPA),也即数学(Math)/科学(Science)学科的GPA。　　因此根据定义，GPA=(课程1成绩*课程1学分+课程2成绩*课程2学分+课程3成绩*课程3学分+......)/总学分　　　　在绝大多数美国学校里，成绩是这样给的，A为优秀Excellent，B为良好above average，C为中等average，D为及格usually the minimum passing grade，F为不及格Fail.当算GPA时，A 4.0, B 3.0，C 2.0，D 1.0，F 0.0，最后的GPA往往保留一到两位小数。比如：3.5，3.54。那么把中国的成绩换算成美国4分制GPA的对应关系如下GradPercentageGPA value A　　A 100-904.0　　B 89-803.0　　C 79-702.0　　D 69-601.0　　E低于600.0　　又例如，某学生的五门课程的学分和成绩为：　　A课程四个学分，成绩92(A);　　B课程三个学分，成绩80(B);　　C课程两个学分，成绩98(A);　　D课程六个学分，成绩70(C);　　E课程三个学分，成绩89(B)。　　以上五项成绩GPA为：GPA=(4*4+3*3+2*4+6*2+3*3)/(4+3+2+6+3)=3.00　　　　一般来说，GPA3.5以上就很好了，3.0以上还可以，2.5以下就比较难了。但是GPA低也并不是不能申请，有很多方法可以恢复。GPA很重要，但是能不能申请成功，拿到offer取决于很多因素。比如，研究经验、你的学校声望、推荐信、个人陈述、套磁、GRE、GRE Sub等。增加这些方面的实力，申请成功是肯定有机会的。　　　　如果自己的GPA不足3.0，能否有什么办法提升?　　1)第一步，也是最重要的一步：扎扎实实的学好大学期间的每门功课!　　2)判断一个学生是不是好学生不是只有GPA唯一标准，还有其他方面如学习的态度，实践经验、团队精神、沟通能力等也非常重要　　3)针对不同类型低分课程，如果是理工类成绩较弱，可多找寻量化分析活动如建模比赛等、学术实习等展现相应能力。如果是文商类课程则可通过校外活动、商业实习等体现自己学术水平，进而GRE/GMAT考试等。以弥补GPA上的“软肋”课程。　　　　学校GPA　　哈佛大学3.66　　斯坦福大学3.7　　宾夕法尼亚大学3.56　　麻省理工学院3.51　　(,)3.54　　芝加哥大学3.52　　加州大学伯克利分校3.64　　哥伦比亚大学3.5　　达特茅斯学院3.52　　耶鲁大学3.52　　纽约大学3.42　　杜克大学3.44　　密歇根大学-安娜堡分校3.4　　弗吉尼亚大学3.41　　加州大学洛杉矶分校3.5　　康奈尔大学3.29　　德州大学奥斯汀分校3.43　　卡内基梅隆大学3.35　　埃默里大学3.3　　北卡罗来纳大学教堂山分校3.31　　南加州大学3.3　　圣路易斯华盛顿大学3.32　　印第安那大学伯明顿分校3.32　　乔治城大学3.31　　俄亥俄州立大学3.4　　莱斯大学3.4　　圣母大学(诺特丹大学)3.33　　威斯康星大学麦迪逊分校3.33　　范德堡大学3.4　　亚利桑那州立大学3.36　　明尼苏达大学双城分校3.3　　佐治亚理工学院3.31　　德州农工大学3.5　　杨百翰大学3.55　　华盛顿大学3.4　　加州大学戴维斯分校3.37　　波士顿学院3.39　　波士顿大学3.32　　伊利诺伊大学厄本那-香槟分校3.4　　罗切斯特大学3.46　　德克萨斯大学3.54　　普渡大学西拉法叶校区3.32　　杜兰大学3.3　　密歇根州立大学3.24　　宾州州立大学3.35　　佛罗里达大学3.51　　马里兰大学帕克分校3.31　　维克森林大学3.2　　加州大学欧文分校3.32　　爱荷华大学3.38　　