　　　　每一位家长对自己的孩子都抱有着“望子成龙，望女成凤”的期望，作为一个孩子的宝妈，我也无数次幻想者自己的孩子将来会是什么样子的。人生就像一场马拉松比赛，那些赢在终点的孩子是什么样子的？他们从小与别的孩子会有哪些不同之处？　　2015年，一项心理学研究对25位国家最高科学技术奖获得者成功的原因进行了分析，结果发现：他们之所以能取得巨大成就，除了智力因素外，强烈的动机、广泛而集中的兴趣爱好、顽强的意志、积极的情感以及良好而独特的性格是他们健康成长和在科学研究中取得重大突破的最重要因素。　　这些成功的科学家并非从小就有着异于常人的特别之处，通过他们的成长之路就会发现：　　他们小时候也并没有什么聪颖过人之处，但是他们父母善于引导他们，让自己变得善于动脑。　　随着中产阶级的不断崛起，国际学校在中国日渐发展庞大，但是国际学校为何能够发展迅速呢？　　小编曾经遇到几位家长，他们各自都述说着自己对孩子教育方面的看法。　　A家长说道：“我自己的孩子现在上高中了。在国内接受了9年的义务教育，让孩子能够在义务阶段把基础知识给打扎实了。但是孩子计划着想去国外上大学，所以我和他爸爸商量了一下，决定在高中阶段与国际教育接轨，为出国做好准备。”她说自己的孩子刚开始还不是很适应国际教育的教学方式，花了半年的时间才慢慢的适应。　　B家长也站出来说出自己的看法：“其实我们对国内教育方面也是比较处于支持的，但是国际学校的教育方式更符合我们家庭的教育观念。”　　C家长也声道：“现在国内孩子学习压力越来越大，虽然近年来教育部一直说减负，但是对孩子来说并没有起多大作用，小小年纪就被各种作业给掩埋，忽视了身体素质和课外活动。我的孩子从小就接受国际教育，让她丰富自己的阅读能力，同时也不会把锻炼身体这块也忽略掉。对我来说，只要孩子学的开心就行。与国内军事化管理相比，国际学校丰富的课外活动和人性化的管理模式更合我的心意。”　　是的，中国孩子从小就接受固化的教育思维，很难有创新的想法，从小孩入学开始，老师给孩子的灌输着答案就是标准。我们都知道孩子就像一张白纸一样，父母和教师就是画师，如何出现一张美丽的画卷那就要看我们父母和教师的水平如何了。孩子从小刘拥有着强烈的好奇心，对广泛的事物都有着兴趣，国际学校善于挖掘孩子的优势之处，结合孩子的兴趣爱好，进行培养。　　研究还发现，这些科学家都拥有这强大的意志力，做事能够坚持到底。数学家股超好小时候就看过孙中山的励志格言，深深的印在脑海中，自己暗暗地下定决心，在有生之年要做大事回报视野和会。所以孩子的成长的过程中，家长或者老师的某一句话会刺激到孩子成就大事的志向。　　　　　　责任编辑：张粉霞-YJ