　　　　在SAT考试中，我们要如何做好最后的冲刺阶段，我们如何能取得好成绩呢？一起看看小编给大家整理的内容吧。　　　　有主有次：考前准备时间非常有限了，不能方方面面都顾及到，用大块的时间赶紧解决自己弱项，如果个别题型错误率高，那就多做自己最弱的题型，分析总结，在最短的时间内提一下。　　有先有后：在模考训练时，一定要按照先搞定自己最擅长的、再花时间做次擅长的，最后还有时间再去做没把握的。比如大家都犯难的历史题材，可以放到最后做，千万别“随便”。再比如科技类是一部分同学的“硬伤”，灭掉这样的文章，先看一半题目，在题干中确定好关键词，然后靠这个路标指引你读一半文章，这样才不会读着读着就把自己丢了，而且这样分成两部分处理题目和文章，你的短时记忆是能hold住的。　　重视单词：考前一定要再刷一下SAT词汇，考前多看几个，增大一下命中的几率，在如此紧张的考试中就不要在考试现场还要多花几秒来回忆词意了，一定要做到迅速的反应，时间宝贵。　　　　考前最主要的是把官方题目（OG、真题及可汗学院题目）弄懂，让你进步的不是你做对的题目，恰恰相反，而是你做错的题目。　　1）必须背记的语法知识点：句子连接的正确方式，连词副词区分，虚拟语气三原则，标点符号使用规则，逻辑主语常见的考查方式；　　2）阅读类题型做题步骤：必须看题目，找题目的关键字，对应回文章找相关上下文，分析句子逻辑关系，选择答案。　　具备1400分以上水平的学生，纠结的地方可能是固定搭配和词汇辨析。但是对于1400分以下的同学来说，更应该关注的是逻辑关系词、标点符号、主谓一致、代词与先行词一致等常见考点。　　　　模考与错题分析：不管之前的准备如何，你都已经来到了这里。临近考试的几天，好的备考方法就是做模考题。但是，题不能白做。做完一套题，对过答案以后，要好好分析一下自己的试卷。　　专项训练对不会的知识点：对不会的知识点，首先需要问老师问同学，把它弄明白。然后可以用官方复习材料可汗学院的习题来做专项训练。可汗的习题也是按知识点来分的，可以按照它给出的知识点分类，来查找自己的错题所涉及的知识点，并做对应知识点下的习题，巩固和强化自己对该知识点的掌握。　　克服马虎：为了解决这个问题，你必须要求自己更加认真的答题，并在答题时要格外关注自己之前容易出错的地方，来保证不失分；针对知识点熟练，做题速度很快，但仍有错误的同学，你需要适当降低答题速度，以保证题目信息读取的正确无误。　　　　熟记套路：套路不是万能的，但没有套路是万万不能的，毕竟50分钟的时间，要读文章要分析还要写600字。　　回顾论证手法：目前为止，每次考试的论证手法都绝对逃不过OG的范围，考前要复习各类论证手法的定义和判别方式，最最重要的是，一定要熟记各类论证手法所起到的作用。　　限时模考：只有限时模考，才能看到自己的原形，才能体会在时间紧迫的情况下如何分配阅读、分析和写作的时间，才能发现自己常用句式、常用功能记忆不熟的短板。　　最后再强调一点，请注意从现在开始调整你的作息时间。不要大范围的调整，而要渐进式的，合理的调配，例如每天早睡20分钟，慢慢调整好生物钟。最后的理想作息时间是早上7：00起床，晚上11点睡觉。这一点会对于你考试当天的精神状况有比较大的帮助。　　希望上面的内容能给有需要的同学提供帮助，也希望同学们可以取得好成绩。　　　　责任编辑：张粉霞-ZQ