　　今年，上海民办学校招募新生的方式有所变化，竞赛证书等级证书发挥作用变小，各学校将根据自己的安排，进行考察。　　以下为国际学校家长圈为大家搜集的真题资料，来源于网络及新浪国际学校家长圈，仅供家长参考。据知情家长所说，很多学校面谈人数基本都在1000-2000人，当天各位家长做好出行准备，提前到场。　　提醒各位考生及家长，表现要自信阳光，礼貌大方。　　1、自我介绍要多准备几个版本。每个“小升初”的学生都必须要做的是，精心准备自我介绍。最好能准备一分钟，三分钟，五分钟等几个版本。　　2、孩子的礼仪也会成为老师观察的对象。表现要自信大方，不扭扭捏捏老师会对孩子的礼貌语言、体态语言进行斟酌。　　3、面谈现场牢记舒缓情绪的技巧。如果面试过程感到紧张，一些小动作可以转移注意力。比如，闭上眼睛，试一试能否在一分钟内只完成一次深呼吸;扮怪脸可以放松面部肌肉;或者趁空当到室外稍稍活动一下，都可能舒缓紧张情绪。　　　　面试内容：　　孩子面试：　　面谈比较简单，除了自我介绍，老师看成长手册，提—些问题。提的问题都是随机的。另外，在校园参观中有小型课堂测试。　　语文：　　—篇文章阅读让你回答问题：整个教室的人，自己举手回答　　英语：　　上课主题是JOBS，讨论并回答问题。　　其实就是语数英三堂课。　　家长回忆：　　上午世外面谈归来，和厉副校长谈的，没有看成长手册，稍稍看了一下孩子的奖状原件，居然第一问题是孩子什么时候开始戴眼镜的，第二个是对计算机是否有浓厚兴趣，第三问除了功课以外平常还干些什么，完了，最后等一周后通知，家长问了一句是否培优班，回答是需要继续讨论。　　考试时间：共3小时（语、数、英各1小时）　　备注：　　语文和英语难度不大，和学校平时的考试难度相当。　　语文考了三、四年级的古诗；英语听力听两次：数学有点难，学生反映，数学—个小时有点紧张。　　　　笔试科目：语文、英文、数学　　面试：中英文　　难度　　语文：注重课外积累和阅读素养　　英文：托福题型和难度的阅读、语法、写作题；接近sat难度的语法题　　数学：中文卷，中考难度　　　　笔试科目：英语、数学　　化学小组实验（外教参与观察）等团队合作活动　　中英文面试　　难度　　数学：中文卷，七宝中学命题，难度大　　英文：批判性作文+阅读　　优先考虑雅思6.0，托福80或小托福800以上，成绩各区前15的学生，体育艺术突出的学生　　　　面试内容：　　1、文言文；　　2、英语阅读一篇，并口头回答几个问题；　　3、奥数笔试约40分钟；　　4、自画“我的家”。　　语文：一篇200字作文，回答一些文学常识。　　数学：8题奥数题目20分钟完成。　　英语：一篇英语短文，要求：熟读，回答问题，读5个音标。　　体育：跑步，跟着老师做一些动作等，不测成绩。　　　　面谈内容：　　自我介绍：①名字；②学校；③座右铭；④喜欢的书籍；⑤同学对自己的评价；⑥自己有什么需要改进的地方　　英语：每人一句短语，排次序，背诵　　其他：心理题、家庭情况、数学题　　　　英语：70分钟测试；　　数学：70分钟测试　　英语面试：十分钟，与外教英文交流测试口语　　　　笔试：　　语文、英语、数学、理化综合　　其中数学和理化综合皆为英文卷，题量大　　面试：　　团队辩论+个人问答　　面试考官：外教、中教、综合评定员（共3位）　　难度：英文词汇量要求：6000-7000　　科目考试难度要求：上海市中考市重点分数线　　　　面谈时间：1小时，不面家长。当天需要带户口本，学籍卡，成长手册，学生证，面谈短信入校，看关于学校介绍的短片。　　面谈内容列举：　　语文：飞花令（背诵含花的诗）、阅读理解　　数学：　　1、4道口奥题目　　2、报数字，1-99，报道含有7或者7的倍数的数时喊过　　英语：阅读短文并口头回答问题（关于《西游记》的短文）　　百科知识问答：　　1、选择题：你知道龙虾体内的血是什么颜色的吗？（蓝色）　　2、选择题：世界上最大的海是哪一个？（中国的南海）　　3、选择题：天气预报中，“今天阴有小雨”中小雨的降雨量为多少？（15毫米以下）　　4、判断题：跑的最快的鸟是鸵鸟。（√）　　5、判断题：花生的原产地是美国。（×）　　6、填空题：奥运五环的颜色分别是：（蓝、黄、黑、绿、红）　　　　面试情况：　　由同学英语自我介绍，问几个问题；　　写一篇短文（我的周末），150-200字，10分钟；　　数学是口奥，不是很难，要讲过程和推理。　　家长面试主要是核对证书，问些同学平时学习的问题。　　面试流程：　　1、孩子先登记报道，随后分到一张有号码的纸，一半给父母，另一半给孩子，颜色有蓝黄红绿四种。　　2、父母被领到二楼的预初教室候场。孩子们被带到三楼面试。　　3、教室里的家长被依次叫到教室面谈。一个教室里有四组老师，同时接待abcd四组家长。分得很开，不会互相干扰。　　老师明确表示一位家长负责聊聊，问小学有直升为什么还要来华育等。另一位家长负责核对材料，包括网上登记表，成长手册，小五班优秀学员证书，学校奖学金证书等。　　考生问题：　　语文：　　面试时写一篇作文（150-200字）　　1．我眼中的他（她）最棒　　2．我的周末　　3．《XX是我的好伙伴》　　笔试的作文考题：致亲爱的XX　　数学：　　1．口奥2题，需讲过程和推理。　　2．笔奥3题。　　英语：　　1．自我介绍　　2．朗读短文并回答问题　　3．用英语回答问题询问基本情况。　　a) 哪门功课最好，回答是英语最好，即兴英语介绍我的妈妈　　b) 询问家庭情况。　　4．首字母填空　　5．完型填空　　其他：　　1．是不是小五班推荐来的？　　2．大队长当了几年？　　3．学习排名如何？　　4．遇到发怒的事情时，你会如何处理?　　家长问题：　　1．平时谁管孩子比较多？　　2．孩子自理能力如何？会自己叠被子吗？　　3．平时周末如何安排？　　4．孩子是老人带还是自己带？孩子有自己房间吗？　　5．平时作业几点完成？完成后做什么？　　6．爸爸妈妈平常很忙吧？　　7．寒暑假都如何安排？　　8．孩子平时的作业由谁辅导？孩子作业不懂时怎么办？　　9．初中和小学不一样，做华育的家长是否做好准备？　　10．孩子在学校担任什么职位吗？有什么优缺点？　　11．家离华育很远，如何处理？　　12．小学有直升为什么还要来华育？　　　　1、体育测试：　　主要考试的内容是立定跳远，跑步，拉韧带等。总体来说就是平常学校学的。据学生说，参加测试的学生排成一排，按照老师的要求做动作，老师四处观看，遇到不符合标准的，就报编号，在纸上进行一些记录。　　2、语文测试：　　就是在15分钟内写一篇300字左右的作文。所以要求孩子的构思和速度方面要快，毕竟时间有限。看到有很多孩子15分钟到了，才写了一个开头。　　这次的语文作文是：　　1）我( )我快乐。　　2）我最喜欢的（ ）　　3、数学笔试：　　是20分钟做一张数学卷，题目是在10题左右。其中有考到二元一次方程组，巧算，周期问题，等高模型，逻辑推理等相关知识。通过学生的描述，在20分钟内要做完题目，还是有很多学生做不完的。所以孩子说的简单还是因人而异的，对于学了奥数的孩子，相对不是很难，当然时间还是蛮紧张的。　　4、英语面试：　　是孩子觉得最难的部分。英语面试共分四个部分。　　1. 短文对话　　2. 读音标　　3. 口译（英译中）　　4. 填写介词　　5. 完型填空　　6. 朗读短文解题或看中学生笔记解题　　本文转自公众号“国际学校家长圈”，未经允许禁止二次转载。　　　　责任编辑：yf