　　　　向上的箭头顺时针旋转，接下来指向哪？多个小朋友手拉手过呼啦圈，能不能协调完成？5月19日、20日是上海民办中小学招生面谈的日子，记者在上海民办协和双语学校看到，面谈以儿童游戏活动为主，不涉及笔试。　　今年，上海出台了幼升小公民办同步招生政策，中考改革方案明确市实验性示范性高中名额分配综合评价录取向不挑选生源学校倾斜，政策导向使得家长选择更加理性，民办幼升小、小升初报名皆出现“降温”。　　统计显示，2018年上海幼升小信息登记18.04万人，其中报名民办小学1.99万人，预计民办小学报名录取比为1.4∶1，而2017年的民办小学报名录取比为3∶1。小升初方面，2018年上海小升初信息确认14.81万人，其中报名民办初中2.97万人，预计报名录取比为1.4∶1，而2017年民办初中报名录取比为1.5∶1。　　近几年上海民办中小学报名录取比整体呈下降趋势。2015年，“上海市义务教育入学报名系统”启用，当年民办小学报名录取比为4∶1，民办初中报名录取比为3∶1。2016年和2017年，民办小学报名录取比维持在3∶1左右，民办初中报名录取比为1.7∶1和1.5∶1，到今年则进一步下降。　　上海今年首次对幼升小实行“公民办同招”政策，同步登记、同步报名、同步面谈、同步录取。以往，民办小学招生早于公办小学，这样家长和孩子会优先选择民办，即使没能录取，也有公办小学可以“托底”。“公民办同招”，意味着孩子如果未被民办小学录取，则很可能错过进入第一批公办小学的机会。 在今年3月推出的中考改革方案中，上海明确，50%至65%的上海市实验性示范性高中招生计划实行名额分配，其中的70%由市和区教育行政部门分配到不选择生源的初中学校，并逐步扩大比例。“不选择生源的学校”目前基本为公办学校，体现出教育行政部门对于推动民办与公办学校协调发展的态度。　　对于民办中小学招生面谈，上海市教委提出了七个“严禁”：严禁提前开展面谈，严禁收取各种特制的学生个人简历及各类获奖证书，严禁面谈及招生录取与任何社会教育培训机构挂钩，严禁组织两轮及以上的面谈，严禁利用面谈进行任何形式的学科知识考试或测试，严禁对家长组织任何形式的测评、调研等活动，严禁将学生奥数成绩等竞赛获奖证书、各类等级考试证书作为录取的依据或参考。　　上海市教委还委托教育专业机构开展幼升小、小升初入学准备研究，提出综合素质评价框架，为民办中小学的招生面谈提供参考。如幼升小主要考查运动健康、语言发展、科学认知、自我和社会性、学习品质，小升初主要考查心理品质、分析创造能力、探索适应能力、沟通能力、团队合作能力、体艺能力等。　　上海市教委相关负责人表示，今年民办中小学招生出现“降温”，体现出多项政策的组合叠加效应，有助于推进义务教育优质均衡发展，缓解家长对于择校与面谈的焦虑，形成良好的义务教育生态。　　责任编辑：张粉霞-ZN