　　　　国际学校日益发展，去国际学校读书的孩子要了解国际学校的教学形式和特点，以便尽快融入学习生活中。美国高中教育强调精英教育，注重学生的全面发展，注重学生的个人能力和特长的培养，因此申请难度竞争也越加激烈。申请美国高中留学，是对学生语言水平、个人能力和特长，家庭情况的综合考量，不但需要申请材料内容扎实，也应该把握好申请时间。　　　　美国高中是学分制的，因此可以开出比中国的高中多得多的必修课和选修课，而且美国的高中可以开相当于大学一年级或者二年级公共课程度的科目，美国大学、科研机构、医院、商业机构有 专门的部门，负责协调高中生的课外社会实践和科研活动。这点中国大部分高中都无法相比。　　　　美国高中教育，因为要开大学的课程，对教师的要求就要很高。美国的高中教师很多都有硕士、博士学位。而且他们中除了“土生土长”的美国人外，还有来自爱尔兰，法国，德国，印度等不同国家的“外援”。国际化程度更高。　　　　国内很多高中生，大学生在读书期间都用大量时间来准备托福，SAT，GRE等国外考试。直接到美国的一所好中学读高中，不仅能实实在在读完高质量的课程，还可以更好适应当地的文化和习俗，更多的时间去接触美国当地的学生，可以更快适应当地的学习环境，学会在国际学校环境下的独立生存能力和多元思维能力，为将来的发展奠定良好的生活及思维习惯。　　　　众所周知，中国的高中毕业生如果要直接升入美国的大学本科一年级，尤其是进入哈佛、耶鲁等名牌大学非常困难。但是学生选择在美国就读高中，不仅参加SAT考试非常的方便，而且可以直接参加AP，IB等众多进入名校必须先修读的预修课程。可以尽快习惯美国的授课方式，养成正确的美国学习和思维方式。　　正所谓“近水楼台先得月”，很多在国内无法获得的各种特长条件，在美国高中可以轻松获取，更容易进入顶尖名校。在过去几年里，美国的私立中学毕业生成功进入哈佛、耶鲁、普林斯顿三所常春藤顶尖大学的比例远远高于来自美国公立中学的学生，有些着名私立中学的毕业生进入长春藤名校的比例是公立中学学生的数十倍。　　　　美国的高中对学生的综合素质培养非常重视，学校的选修课程丰富，使学生能够得到全面的发展，美国教育并不注重标准答案，他们认为这样会桎梏学生的创造性，因此你会看到学生课间在讲台上演讲自如，你会看到教师用表扬来引导学生发展兴趣爱好，你会看到校长跟学生一起午餐。这些在中国看来稀奇的情景，在美国高中却已经是习以为常。正是这种教育方式，让学生富有创造力和自主能力。　　　　　　责任编辑：张粉霞-RZQ