　　　　　　随着近几年AP考试开始逐渐在中国流行起来，选择参与通过AP考试出国、开始备考AP的学生也慢慢变多。AP热席卷了整个留学圈。那么，AP课程、AP成绩到底对我们本申党的意义在哪里？　　　　在美国，报考AP课程的学生，多是在学术上有一定的优势，各方面发展都比较好的学生，集中在10年级至12年级的学生中间。一般来讲，学生的GPA平均分要达到80分以上，才有余力去备考AP课程。美国高中一个班20个学生，大概有一半左右的学生会参加这门考试。有的学生在高中阶段会选修6、7门AP课程，多的会达到8、9门。　　AP课程也适合国内高一、高二年级有出国规划的学生，AP课程的知识面宽，知识点密集，需要进行连贯、系统的学习。一份好的AP成绩单不仅可以让国内的高中生提早接触到美国大学的相关课程，甚至可以作为像哈佛、耶鲁这类顶尖学校的敲门砖。　　不过，从报考的结果来看，报考的学生水平参差不齐。理科类的学生会在AP课程中比美国学生有优势，数理化的成绩比较好容易拿到学分，有的学生选修了美国历史、文化课程，但实际上考不出好的成绩。比如有些名校录取要求5分，他们只能拿到3分。　　因此，中国学生和美国学生在选考的科目上会有很大的不同。未来就读理工科专业的学生，攻读AP课程会有明显的优势，归结起来有三个原因：　　1、有适应专业课程的必要，与名校认可度相关；　　2、这些课程相对来说都是基础课程，商科、工科里都会出现，对接范围广；　　3、国内的学生数理化基础相对好一些，在学习这些课程后考试时更容易拿分。　　　　从性质上说，AP课程是大学一年级的课程，其难度要远远超过中学普通课程，因此，学生是否选修AP课程、选修多少门AP课程等等，都能体现出学生是否具有挑战困难和自我的信心与能力。和统一考试的一次性AP考试结果相比，美国大学在招生时更看重学生的过程性表现，也就是AP课程的学习。而大学在招生中重视AP课程成绩，也不是直接体现的，而是通过重视学生的GPA成绩而间接重视了对其产生重大影响的AP课程成绩。　　　　哈佛大学招生办主任Bill Fitzsimmons根据多年的经验在“the best predictors of success at Harvard are APs and AP scores。”里也明确指出，学生能否在哈佛成功的最好预测指标是学生选修的AP课程和AP考试成绩。　　学生的AP成绩和大学学业之间的密切关系主要体现在以下几个方面：　　第一，AP考试成绩对学生大学期间的学习毅力和挑战困难的信念也有积极影响。选修多门AP课程且成绩优异的学生通常在学术研究、挑战学术难题、参与各项活动等方面能力更强、表现更突出。　　第二，AP课程门类众多，总数达37门，与大学相关专业的联系极为紧密，因此，学生对于AP课程的选择既表明了他（她）对未来大学专业发展方向的兴趣，也表明了他（她）在面临不同机会时的选择能力和自我认知能力。这一点恰恰是美国顶尖大学招生时所要重点观测的目标。　　第三，鉴于AP课程的内容与大学接轨，学生在学习AP课程中，更能扩展自己的知识面并提高自身的思辨能力和处理解决问题的能力。据统计，拥有优异AP考试成绩的高中生在未来的大学学习中有更佳出色的表现，发展潜力也越大。　　第四，参加并通过AP考试的学生在大学期间的学业完成情况及毕业率普遍高于其他学生。　　所以，暑期对于准备出国留学的学生来说除了准备托福/雅思、SAT/ACT等考试外，还可以考虑开始预习一些AP课程或荣誉课程。　　如果是美高的孩子，为了适应美国老师上课，最好提前看书，暑假就是看书的好时间。国际高中的学生，利用假期补补数学，多阅读历史、文学书籍都是必要的，因为开学后大家的时间会非常紧张，而且很多学习都要跟着老师走。假期是你可以自己掌握时间的时候，好好准备以便于跟上美国的课程。　　　　　　责任编辑：张粉霞-ZQ