　　　　当代的社会家庭，越来越重视孩子，重视得过了头。　　去年11月29日，上海29岁男子朱晓东杀妻藏尸案在法院开庭审理。　　受害者小杨的父母，不接受任何赔偿，只求朱晓东判处死刑。　　他们貌美如花的女儿，曾经不顾父母的反对，穿着白色蕾丝长衫和一条破洞牛仔裤，就嫁给了朱晓东。　　但婚后，朱晓东不但没有努力赚钱给妻子一个好的生活，反而花她的钱买名牌，养各种冷血动物、甚至和别的女人暧昧。　　在一次因琐事而引发的争吵中，朱晓东掐死妻子，把尸体用床单裹好，藏在冰柜里。　　随后，他用妻子的手机发朋友圈和微博，制造对方还在世的假象，隐瞒了整整105天。在此期间，他还透支了妻子十万余元的信用卡，若无其事地到处挥霍。　　案件发生后，朱晓东的母亲称，他是无意的，他是失手的，他是害怕呀，他也是小孩，也没经历过什么事情。　　自己的孩子犯下如此罪行，作为母亲居然还一味袒护，其家庭教育方式，可见一斑。　　一个孩子，如果从小做错事情都能被原谅不追究，那么他便不怕去做错事，甚至走上社会上也是如此。　　现代社会的家庭结构，越来越呈现倒金字塔型，第一层：爷爷奶奶、外公外婆，第二层：爸爸妈妈，第三层：孩子。　　虽说国家已经开放二胎，但上一代独生子女政策，使得很大一部分家庭还是四个老人、两个大人面对一两个小孩的情形。　　面对家里的独苗苗，很多人疼爱都来不及，哪里还舍得下狠手教育。但一次次的纵容，换来的不是懂事的乖宝宝，而是让人避之唯恐不及的“熊孩子”。　　等熊孩子长成破坏性更大的熊大人，毁掉就不止是自己，还有别人的家庭，甚至社会的秩序。　　你溺爱你的孩子，生活却不会惯着他。你舍不得教育孩子，社会有一天会替你教育。　　只是等到社会出手教育时，他的一生，只怕已毁得七七八八。　　湖南卫视的《变形计》节目中，有一期的城市主人公赵迪，让整个节目组都特别头疼。　　他不但在学校打架、顶撞老师，回到家里，对着父母，也是搬起椅子就往地上砸，叛逆得不像话。　　而他的父母，对他说什么话都不管用，完全没有约束力。面对这个问题少年如今的种种行为，他的父母在镜头吐露了自己的后悔。　　原来，孩子刚出生时，家里很穷，父母只好外出打拼。因为没能时时陪在孩子身边，他们出于补偿心理，只是不停地塞钱。　　等到把孩子接回身边时，已经出现了种种问题，比如，孩子根本不听爸妈的管教、只有拿钱的时候会主动找爸妈、要不到钱就闹事。　　如果这时，父母能够花力气去纠正孩子的行为，也许还比较有效。　　但赵迪的爸妈并没有，他们一心忙着给孩子创造优越的生活条件，无暇顾及其他。　　在金钱上对孩子有求必应，其实是做父母的一种懒政。　　他们不愿意花时间和精力去给孩子树立原则，只是一次次给钱来解决孩子的吵闹。　　而这如同饮鸩止渴，轻松了一时，却积累了更多问题，迟早有一天会爆发。　　美国著名社会学家W。古德在《家庭》一书中说过，家庭是一项社会发明，其任务是将生物人转化为社会人。　　孩子能否成为适应社会的社会人，是衡量父母教育的一项重要标准。　　而从小被溺爱的孩子，势必会在面对真实社会时，产生更多不适。父母之爱子，为之计深远，任何父母都不应该在教育上偷懒。　　教他规矩，培养品质，锻炼能力，才是真正为孩子好的爱。　　溺爱是一副枷锁，但很多家长，却不知道哪一种情况算是溺爱。　　为此，育儿专家指出了家长溺爱孩子的十大表现方式，供家长对照自查。　　　　就像把好的食物放在孩子面前让他独自享用。长此以往，孩子容易变得自私。孩子要什么给什么，容易养成不知珍惜的性格，并毫无吃苦耐劳的精神。　　　　一家人围着孩子转，把注意力都放在孩子身上，会让孩子以为自己是世界的中心。　　孩子能做的力所能及的小事，应该让孩子自己做。父母事事包办，只会换来一个衣来伸手饭来张口的孩子。　　　　允许孩子饮食起居、玩耍学习毫无规律，想怎样就怎样。孩子容易缺乏上进心，不自律。　　家长对孩子的教育应该统一战线，而不是一个在教育时，另一个当面袒护。这样孩子会知道找谁当保护伞，而不会去改正错误。　　　　如哄着孩子吃饭睡觉，答应他把饭吃完，就给他买东西等等，这样容易丧失教育的威信，孩子会养成谈条件的习惯。　　以保护的名义，不让孩子独自出门、或和别的小朋友玩，会养成孩子严重的性格缺陷。　　　　孩子摔着碰着时，父母惊慌失措，容易养成孩子懦弱的性格。　　孩子一哭闹，家长就各种迁就，会使孩子变得无情、任性、缺乏自制力。　　孩子生来是一张白纸，而家庭教育会给他印上不同的色彩，从而变成他的人生底色。　　孩子每一次哭闹，都是在探索事情的边界。孩子的每一个无理要求，都是在试探父母的底线。　　别成为一个没有原则和底线的父母，别培养不明是非、不知轻重的孩子。　　只有人生底色描绘得好，孩子才会拥有幸福的能力。　　　　　　责任编辑：张粉霞-YJ