　　　　原标题：孩子上国际学校却要请中文家教？　　距2018年中考仅剩1个月左右，除了每天关心孩子备考的状态外，让考生家长最焦虑的便是孩子中考期间的择校问题。　　“哪所学校好？”　　“哪所学校真正适合我家孩子？”　　这些问题不断地在家长脑中浮现……事实上，这类问题不仅困扰着中考考生家长，甚至不少小学、学前班孩子的家长也早早加入了“择校困难户”的队伍。　　记者调查发现，在“择校困难户”中，最让家长难以抉择的就是国内体系与国际体系，是让孩子在上一辈人都经历过的国内公办学校中完成学业，还是直接让孩子从小就进入国际学校，在英语上实现“抢跑”？这对许多家长来说还真是一个犹豫不决的选项。走访中，记者了解到，有些家长对国际学校完全是“莫名崇拜”，对孩子所学的国际课程也是一知半解，而有些家长为了孩子上国际学校近乎“疯狂”，但所做的准备在旁人看来却基本上是无用功。　　近日，记者兵分多路，深入多所知名国际学校家长群中，探究深圳本地国际学校中常出现的一些问题，并从中找出极具代表性的几大现象进行调查。　　　　　　黄敏红（化名）是一位80后妈妈，她的两个孩子目前均就读于深圳一家知名国际学校，大女儿是从公办初中中途转入，小儿子则是从幼儿园开始便进入了国际学校。黄女士告诉记者，一开始想着以后要让孩子出国留学，觉得越早进入这个体系越好，便毫不犹豫地将孩子送了进去，可一段时间后，黄女士发现，孩子的成长过程中却出现了一个更大的难题：说不好中文！　　黄女士表示，大女儿是中途转学，所以不存在这样的问题，但是在小儿子身上，问题却十分凸显。“原本想着我们自己是中国家庭，平时都会说中文，多少会言传身教地影响到孩子，所以根本没担心过，直到孩子上了一年级，认字、说中文都比身边同龄孩子差，这才意识到问题的严重性。”　　在意识到问题后，黄女士也是十分迅速地采取补救措施，当即就为孩子找了位中文家教，可事情并没有想象中那么顺利。“一开始孩子会抵触，因为平日里都是英文教学，课本也是全英文，他就是不愿意学，后来慢慢引导下才开始一点一点地学起来。”黄女士说，以前一周上2节中文课1个多小时，现在感觉孩子进度太慢，家里人都着急，便一周增加到了6个小时，每个小时的家教费用300元左右。“中文比英文难多了，孩子现在学起来也十分吃力。”　　目前，黄女士的小儿子虽是一年级，但平日里却能够阅读简单的英文小说，并可以流利地用英语交流，其英文水平可以说是完全超越其他公办学校的同龄孩子，但中文水平就不太乐观了。黄女士坦言，可能还不如幼儿园里的一些孩子。在问到孩子的母语将来应该归为哪一类的时候，黄女士告诉记者，还是想要归为汉语，作为中国人，汉语必须要拾起。　　黄女士告诉记者，身边和她一样经历的家庭不在少数，不少在国际学校就读的中国孩子都请中文家教，让孩子加强中文学习。　　　　　　在不少深圳家长眼里，只招外籍学生的学校格外有吸引力，在他们看来，“纯正”的国际学校才能真正让孩子体验到国外文化的精髓。为此，一些家长竟不惜重金为孩子买外国永居身份，而来自南山区的陈丽（化名）就是其中一员。　　据介绍，陈女士的孩子刚刚5岁，但是家里已经为他的教育问题“深谋远虑”。“未来的发展是全球性的，时代变化的速度会越来越快。最重要的不再是知识和技能，而是认知模式、思维模式。所以我希望孩子能够从小就接受西方启发式的培养模式。”目前，陈女士的孩子还小，虽然也是国际教育、国内教育“两手抓”，但陈女士更倾向于国际教育。　　陈女士自己是从事人事工作的，在她眼里个人的成长与教育环境密切相关，她认为应试教育不利于孩子个性的培养和多元思维方式的形成。基于对未来时代需求和不同教育环境的思考，她在追逐国际学校的道路上逐渐开始了较为“疯狂”的尝试。　　陈女士告诉记者，在面试一所极受欢迎的“纯国际”学校时，她为孩子提前一个月购买了外国永居身份。对于这个小国永居身份，进入国际学校并不太占优势，但她坦言“也不知道能发挥多大作用，就是想作为敲门砖”！　　为了拿到学校的面试机会，陈女士还交了2000多元的面试费用，遗憾的是即便是做了诸多准备，但最终还是没有通过考核，2000多元的面试费用也打了水漂。尽管如此，陈女士依然在不断地从多方面进行尝试，希望可以拿到国际学校的“入场券”。　　　　　　走访中，大多数家长均反映国际学校教师变动太快，流动率过大。一位家长告诉记者，孩子刚熟悉一位老师的教学方式没多久，便更换了“导师”，这让他很无奈。　　记者从一位在深圳从事多年留学工作的业内人士处了解到，国际学校教师流动率大其实已不是什么新奇的事。现在不少国际学校采取“淘汰制”，在学生、家长中口碑不好的便会被辞退，这种做法事实上也是有利有弊。不过，他也透露，在老师方面，一些任职国际学校的老师其实更愿意去有编制的公办学校，一边任教于国际学校，一边考公办学校职位，一旦被公办学校录用，便会毫不犹豫离职，这也是国际学校教师流动率大的一个原因。　　该业内人士表示，国际学校常常会有许多外教，而这些外教的资历才是广大家长应该去着重关注的，“据我了解，许多外教事实上只是国外社区大学文凭，也就是我们所说的专科，他们没有经历过系统的教学培训，这些在国内是不被认可的。”该业内人士说。　　　　　　张云（化名）曾是一名国际教育辅导老师，接触过很多国际学校的学生，她发现许多家长对于孩子在国际学校的学习上有很多忧虑。比如部分学校注重“快乐学习”，在课程设置上比较宽松，就会导致有些家长忧虑孩子获取知识过少，以至于在中途想让孩子转学校。　　还有些家长焦虑孩子以后到国外能否适应，因为自己孩子所在的国际学校，“本质”上并不像是国际学校，班上全是中国孩子，与将来去国外的环境是完全不同的。　　某国际教育机构负责人表示，现在的国际学校压力还真不比国内体系的小。以美国体系为例，标准化考试不在少数，SAT、AP、托福等都有一定难度，对于本身学习能力不是特别强的学生，很容易与其他学生产生差距，导致国际学校中、优生特优，差生更差，也最终导致学生录取差距相差较大，良莠不齐。　　来源：晶报　　新浪声明：此消息系转载自媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：张粉霞-YH