　　新浪2018国际学校择校巡展圆满落幕，本届择校展首次跨越北京、上海、广州、西安、成都五地，教育大咖倾情奉上国际教育秘诀。[]获取更多精彩干货。　　近年来，中国的国际教育飞速发展。据报告显示，截至去年10月，中国双语学校总数已达661所。双语学校的井喷式发展为中国孩子带来新的教育机会，同时，市场良莠不齐，也使家长在择校的焦虑中徘徊。如何快速从众多双语学校中选出最适合的那一所，成为中国家庭最为关注的问题。　　3月31日，新浪教育与教育部中国留学服务中心联合打造、首席合作伙伴哒哒英语特别支持的“新浪2018国际学校择校巡展（上海站）”在上海国际会议中心举办。上海浦东新区民办惠立学校校长周淑群发表演讲，主题为“如何在众多双语学校中快速选择”。周淑群提醒各位家长，在择校之前，一定先明确自身的教育理念和需求，再来匹配学校的优势特点，才能做到有的放矢，找到真正适合自己的那一所。　　　周淑群分析道，中国家长对双语学校的期待主要分为三种情况，还存在着不少误区。　　大多数家长希望孩子能够加强英语的学习，在全球化浪潮中保持竞争力。周淑群表示，语言不仅是单词和语法，还包含着背后的文化。高品质的双语学校不仅是英文课程的加强，还应该在整个教育体系的各个方面体现中西方思维、文化的碰撞。　　第二种家长希望孩子接受国际化教育，成为一个具备国际视野的中国人。双语学校进入中国后，想要做到“中西融合”，难免需要根据中国学生的实际情况进行一些“本土化改造”，如果只是照搬照抄，恐怕会水土不服，培养出的孩子也可能会失去对中国传统优秀文化的自信，这也是许多家长在选择学校时担心的一大问题。　　第三种家长觉得孩子在体制内学得太辛苦，不希望他经历独木桥。这类家庭希望借助双语学校不一样的竞争体系，为孩子转变赛道，让他轻松自在地成长成才。周淑群提醒现场家长，要达到双语交流，两种思维思考问题的境界，学习过程肯定不会轻松。　　周淑群强调，以上种种问题背后隐藏的是教育理念的问题。择校前，家长首先要明确自身的教育理念，知道自己想要的是什么。再匹配学校的优势特点，做到有的放矢，找到真正适合自己的学校。　　　在双语学校具体的教学中，实际上能给到孩子和家长的，究竟是什么呢？周淑群介绍道，一套好的双语课程，在教学中要博取中西方课程中的精华。　　传统的中国教学体系中，基础教学的逻辑性和系统性非常强，能帮助学生在每个学科的每个阶段掌握该掌握的知识与技能，这在双语学校中也需要继续巩固。而纯西方的课程则更强调差异化教学，多数采取螺旋式的课程。　　我们的教育体系在注重基础知识的同时，忽略了对孩子自我激励和批判性思维的培养，这一点恰恰是西方教育所重视的。周淑群表示，一定要在低龄阶段就给孩子体验不同的事物，尝试不同方法的机会，给他自我激励和自主思考的空间。中国学生在初中、高中、甚至大学阶段都不能很清晰地认识到自身发展路径，因为他尝试得太少了。　　　　在明确了自身教育理念和择校需求后，家长该如何快速了解形形色色的双语学校，判断它与自己培养孩子的方向和目标是否一致？周淑群介绍了择校三要素，分别是理念、态度、实力。　　首先，家长需要了解学校的培养理念。有些学校会把培养理念非常清晰地列出来，明确界定学校准备培养什么样的学生。家长可以把各个学校的培养理念摘抄下来加以比对，从而了解不同学校推崇的重点是什么。在这个比对过程中，家长就可以淘汰一些学校，缩小择校范围。　　第二，家长需要考察学校在主观上践行培养理念的态度：创办人的办学初衷是什么，他对这所学校将来的发展又有什么愿景？关于这一点，周淑群建议家长在开放日多与校长交流，去了解学校的运作是为提高教育教学而服务，还是为了利润来服务。　　家长需要考察的第三点是，学校在客观上有没有践行理念的实力。周淑群举例说，老师的工作特质容易让他年复一年地炒冷饭。一个健全的教育教学监督体制，能够促使和激励老师们不断反思教育教学的过程，让教学工作更接近完美的状态。　　结语　　周淑群观察到，家长在教育中起着非常重要的作用。家长非常认真地选择一所学校之后，一定要与学校保持共同合作的关系，为孩子的未来助一臂之力。在择校过程当中，整个家庭的目光一定要放长远，不要只关注幼升小、小升初等考试节点。孩子的未来发展有几十年的道路，考试并不是学习的终点，而是起点。