　　　　无论准备了一年、两年，还是仅仅备考一个月，对于面谈，每位家长总难免惴惴不安。来看下小编准备的考前指南，跟着时间梳理一下吧。　　　　16：00-18：00　　针对面谈学校的历年常考题型，再做一套模拟练习吧！巩固一下平日比较薄弱的题型，保证孩子面谈当日的熟练度，也可以加强孩子的临场经验。　　　　看图说话、语言表达、行为习惯这三类是大部分国际学校必考的题型。面谈前一天再和孩子练一练，对明天的面谈会有意想不到的帮助。　　　　看图说话共分为：看图说话不排序、看图并回答问题、看图说话并排序、看图说话并为故事编一个结尾四种题型。　　　　再练习一遍中英文的自我介绍、自己的兴趣爱好、说一个小故事。　　　　行为举止是决定孩子能否通过面谈的决定因素之一，面谈前再叮嘱一遍，加深孩子印象。　　　　18：00-19：00　　国际学校特别喜欢与人自然交流的孩子。研究表明：经常和父母在饭桌上交流，更有助于养成孩子自然交流与人分享的性格。面谈前一天，一家人在饭桌上其乐融融地交谈，不仅有助于孩子放松情绪、感知爱、也能更好地应对明天的考试。　　　　　　　　国际学校校长分享：一个很大的拼图，把每一块分给面谈的孩子，让这一组的孩子想办法把这张图拼起来，合作完成。　　从“合作完成”这个事中，老师会看孩子怎么去拼图，有的孩子拿着一片自己躲起来了，这说明他不懂合作；有的孩子则会到处去找小伙伴，试试看大家怎么拼起来。　　　　19：00-20：00　　不怕一万，就怕万一，家长应把面谈一定要携带的材料再三核实检查一遍，不要出现任何岔子。　　　　　　《小学入学信息登记表》；　　本市户籍学生相关身份证件；非本市户籍学生相关身份证件；　　父母相关证件；　　外籍学生护照原件、《境外人员临时住宿登记单》原件；　　学校的入学申请表、面谈通知；　　标准一寸照或两寸照；　　办理人户分离的请带好《本市户籍人户分离人员居住登记申请回执》；　　水性笔、本子、纸张等工具。　　　　服装以自然得体为主，女孩子不要穿裙装，因为会考运动类题目。尽量不要穿新衣服，以免新鲜感使得孩子过于兴奋或紧张。　　　　女孩子不要化妆，不要佩戴夸张的配饰，大方自然最好。　　　　20：00-21：00　　面谈当日的饮食、交通路线还有天气预报这些细枝末节的因素，家长都应该考虑到位，不要因为这些客观因素影响了面谈的正常开展。　　　　　　早饭不要吃太油腻，不要吃太撑，保证孩子能量充足即可；不要喝太多水，以免面谈中途要去上厕所；家长可以在背包里携带一个水壶。　　　　建议绿色出行，并提前做好交通路线规划。如果是一二志愿冲突需要开车赶场的话，建议登陆上海停车网并下载停车类APP。　　　　建议提早出门20-30分钟，以免交通路况恶劣影响面谈。　　　　21：00　　面谈前一晚最好9点前就上床睡觉，充足的睡眠能保证第二天的面谈精神充沛。另外，即使父母这个时候再紧张也不要影响到孩子，一个大大的拥抱、一个晚安吻，最后再说一句鼓励的话“宝贝，你是最棒的，无论明天失败还是成功，我们都为你自豪。”　　最后的最后，有些话想和每位为了孩子辛苦到现在的爸爸妈妈说：　　看着孩子这一路努力、辛苦到现在，我们或多或少有些紧张。一边盼望憧憬着最终有一份满意的答卷；一边又害怕，希望落空后的失望。　　但是，千言万语，我们要在这里告诉每位家长，幼升小并不是孩子的终点。未来值得我们和孩子一起奋斗和努力的美好日子还多着呢。给孩子一个亲吻，一个拥抱，让他知道无论失败亦或是成功，爸爸妈妈都会在他左右。最重要的是我们在这个过程中见证了孩子的成长，这些都是他未来的财富。　　最后祝每一位孩子明天都顺利满满，幸运相随！　　——致每一位幼升小、小升初的家长　　　　　　责任编辑：张粉霞-YJ