　　　　　　一，在备考方面，专家指出，SSAT考试不同于SAT，它除了考试费用更为昂贵以外，在网站管理上也缺少了一定的灵活性。学生的考试分数不能直接在网络上查询，而从美国寄来的分数信件通常要过2至3周才能收到。所以为了避免在申请的时候没有分数，建议学生都应该考虑在注册考试时添加电子邮件查分功能。此外，许多家长都曾询问SSAT考试是否不应参考次数太多或者考完11月份的再报考12、1月的是否还来得及用作高中申请。其实，美国的学校更希望看到的是学生的进步而并不在乎他参加了多次考试。关于如何决定最适合的考试数量这个问题，则取决于学生平时的努力。还有更为重要的一点，美国的私校招生官在阅读申请人的材料时会将考生SSAT最高的部分（数学、词汇、阅读）的成绩拼起来做能力考核。所以建议学生可以考虑参加两次考试，以此来提升每部分取得高分的成功率。　　二，在学习SSAT的过程当中，大范围的SSAT词汇记取对于学生而言是个难题。而要克服这个问题，对基础较好与较弱的学生来说，他们提高的方法又各不相同。　　SSAT考试内容涉及难点较多、对于基础较弱，但在英文听力与口语上能力不错的学生来说，他们的第一次模考分数通常处在1680分-1750分的阶段。这类学生的词汇接近底分，数学能猜对部分题目，阅读准确度也不高；而他们应该将目标定在1900分-2000分并且冲击能提供ESL（英语为第二语言）课程的学校。要达到此成绩的学生，一般需要参加两期的培训课程且穿插多次模考。对他们来说，主要的提高将来自数学，在阅读和词汇部分正常发挥即可。　　一般来说，基础较好的学生总分已达到了1850分-1950分的阶段，三部分的构成是数学750分-780分，词汇530分-570分，阅读570分-600分。此类学生都应把目标定在2100分-2150分（数学800分、阅读660分-700分、词汇600分-640分），来冲击前三十或中高档的私立高中。一般情况下，学生若想达到目标需参加一期集训或周末模考冲刺课程，并且反复巩固词汇，多练习数学与阅读适合自己的英文小说。　　关于在考SSAT之前是否一定要先考托福这个问题，专家指出，实际上SSAT和托福没有必然承接关系，内容和测试角度也相差颇多。SSAT是一个学术性考试，所检测的是学生的综合能力，而托福则是语言考评，让学校了解申请人的沟通与适应能力。学生和家长经常反复思考，私立院校为何要求申请者提供两个成绩，到底更看重哪一个。一般来说，中等学校会非常看重申请人的数学成绩与托福分数。透过早期全英文的密集型教学，学生们不仅能够提高SSAT的综合分数而英语口语及听力也能得到大幅提高，托福也就不成问题。　　本文转载自《》的新浪博客，点击。　　新浪声明：此消息系转载自博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考　　责任编辑：张粉霞-ZN