　　　　美国名校的申请中，有些大学需要AP考试成绩，如果早在AP评估中获得3， 4或5分可以在大学里节省大量的时间和金钱。但要想获得这样的成绩，学生必须既要充分复习课程资料，又要保证考试日的顺利进行。要想成为一名成功的AP考生，就要避免这三种常见的考试错误。　　　　学生，尤其是那些焦虑或疲惫的学生，阅读AP的考试指导、提示和问题时，总是会不够重视，这是很普遍的。然而，这些项目的重要性又不能过分夸大。这些测试材料清楚地陈述了期望的知识点学习要求。例如，思考这两个议题之间的差异：“定义美国内战的经济原因”和“解释美国内战的经济原因。”　　在这里，“定义”指的是名称或状态。“解释”，另一方面，需要考生来描述原因。第二个议题需要分析，而第一个则涉及回忆。　　　　回答问题时，没有多项选择的机会，一种简单而经常被忽视的方法就是在回答开放式话题上清晰表达。　　记住：如果考评员不能理解你的开放式答案，他或她将不能给你全额学分。让你的写作通俗易懂，从而获得应得的分数。　　除了书写清晰之外，你还应该明确地写作。说得太多而不是说得太少，但内容的质量是最重要的。　　避免模糊的词，如“这个”或“那个”，在适当的时候，使用高级词汇。　　最后，避免包含绝对语言的泛化，如“全部”、“没有”、“一直”和“从不”。这些类型的语句往往是错误的。　　　　然而，有两种情况下，改变你的答案可能是明智的。如果你第一次回答问题时粗心大意，也许你读得太快或算错了。或者，你可能已经发现了新的信息，否则不要反复修改答案。　　　　　　责任编辑：张粉霞-YJ