　　　　一个美国本科毕业生，《今日美国》大学交流网的凡妮莎·米勒（Vanessa Miller ），给一年级小伙伴们的建议，她说趁着第一个学期快要结束，提醒同学们特别关注以下9点，这样才能拥有一个完美的大学体验：　　1。大学有个三角圈　　三角圈的3个点分别是休息、成绩、社交生活。具体地讲，它包括足球比赛、课外活动、班级、酒吧趴体、组织、实习、与家人保持联系、每天睡六小时以上。如果全部做到，你会崩溃的。所以请记住这一个词：平衡——选择重点，并达到一个愉快的中间点。　　2。多接触他们　　学校有很多人专门为你服务。教师、行政管理人员、学生会、社区领袖和工作人员可以帮助你更好的了解学校文化以及学校提供的资源。尽可能善用教授的办公时间解决你的问题。这是丰富你的经验并扩展社交网络的最好机会——不仅是对大学，更加对未来找工作会有很大的帮助。　　3。不要在乎别人怎么想　　在学校里面，你很自然想靠近志趣相投的小伙伴们，或融入班集体。但在这其中，你要表达自己的意见、做你关心的和想做的事，因为这才是对你而言最重要的事情。摆脱老生常谈的任何想法，让自己体会到学习的快乐。　　4。尝试新鲜事物　　如果学校和你家在同一个城市，不妨尝试去外国学校当一个学期的交换生，或去其它城市参与活动当义工，也可以学一门外语，不要仅仅完成课程表上的东西。最主要的是，大学是尝试新事物的最佳时期，你未来人生中可能再也不会有这样的时间和机遇了。　　5。每个人都是努力，再努力　　听起来这是每个学生都在做的事情——从在课堂拿到好成绩，到建立很酷的朋友圈——想要每一个都做到完美几乎是不可能的。生活是如此复杂和微妙。我们不需要做到最完美，但可以努力，再努力。　　6。校园的风景独好　　只要有可能，尽量多在校园里走走。校园到处是历史建筑和美丽风景。此外，当你徒步的时候，也许就刚好路过某个正在举行的重要集会或者游行活动。尽管事后你会听说这些集会或活动，但现场围观甚至参与不是更好吗？　　7。别忘了你是一名学生　　当你把目标放在实习、工作、领导地位、朋友、活动的时候，很容易就忘记为什么你在这里：你是一名学生。从积极参加课堂研究到和同学继续讨论，现在是时候把重点放在为你的头脑升级上了。　　8。放松很重要　　有些学期会比较忙，这很正常。不要担心错过什么，少参加一个社交活动，也许将有五个等着你呢。　　9。为你的学校自豪　　T恤、学校海报，无论走到哪里都不要不好意思展示自己的学校。四年的大学生活将会过的飞快，所以尽可能的享受你的现在。　　本文转载自《》的新浪博客，点击。　　新浪声明：此消息系转载自博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考　　责任编辑：张粉霞-ZN