　　　　艾毅教育集团很高兴能给北京的家庭呈现一系列与众不同的音乐活动。“星空音乐会” 将会带来三场由哈佛大学和耶鲁大学两所顶级常春藤名校所属流行乐团的精彩表演！由Low strung，9名来自耶鲁大学的出色的大提琴演奏家组成的乐团带来的摇滚乐和现代乐表演定会让您度过难忘的一晚。来自哈佛大学的历史悠久的无伴奏合唱团The Harvard Krokodiloes带来的表演会让您沉浸在悠扬的爵士音乐中。　　不仅限于此，我们很荣幸能邀请到同样来自耶鲁大学的首个混声无伴奏乐团RedHot & Blue！我们与Redhot & Blue成员的会面将以主题为“我的耶鲁生活”的专题研讨会为开始，之后15名团员会为大家带来得精彩的表演。　　本次演出，我们荣幸地携手中国领先的教育咨询机构途西教育联合举办。　　途西教育于2009年成立于北京，由Andrew Sohn先生与Michael Novielli 先生两位哥伦比亚大学校友联合创立。 自成立之初至今，它一直致力于启发、引导并帮助具有全球意识的下一代学者与领袖，目前已帮助数以千计的中国学生申请到美国顶尖寄宿中学与高等学府。　　这三场演出都将会于18：30到20：30在在艾毅/启明星三里屯校园灿烂的星空下举办。我们保证，每场演出都会给听众带来非凡的视听享受。　　　　日期　　5月15日 星期二：耶鲁大学Low Strung　　5月22日 星期二：耶鲁大学Redhot & Blue　　与途西教育合作　　6月17日 星期日：The Harvard Krokodiloes　　时间：18：30-20：30pm　　地址：艾毅/启明星三里屯校园：北京朝阳区三里屯东西街13号　　　　Low Strung成立于2005年，是世界上最大的全大提琴摇滚乐队，成员皆为耶鲁大学科班出身的大提琴演奏家。这支乐队将摇滚乐、流行乐、金属乐和蓝调乐的经典曲目改编为专为大提琴设计的音乐作品，成就了其独一无二的风格：既释放着摇滚乐的激情，又融合了大提琴雷鸣般的低音和奶油般顺滑的高音。　　本次会面将包括我们与Redhot & Blue四名成员一起，以“我的耶鲁生活”为话题进行富有启发的专题讨论。在这之后这支乐队将为我们带来精彩表演。　　Redhot & Blue成立于1977年，是耶鲁历史最悠久的男女混合无伴奏合唱团。自成立以来，该合唱团以爵士乐为基础的独特安排和备受赞誉的声音得到了很大的发展，并将继续从耶鲁甚至全球的音乐类别中脱颖而出。　　The Harvard Krokodiloes成立于1946年，是哈佛大学历史最悠久的无伴奏合唱团。该合唱团由十二名身着无尾礼服的大学生组成，演唱美国流行金曲等曲目。Krokodiloes在全球诸多地方以及诸多美好的场合进行过演唱，包括庆祝香港回归中国的香港交接仪式。Krokodiloes每年都会在全球六大陆进行为期十一周的巡演。　　真诚地感谢我们的合作伙伴途西教育，菁kids和Beijingkids对本次活动的大力支持！　　还在等什么？快来报名参加这一次珍贵又奇妙的音乐盛典吧！席位有限，预订从速！　　　　责任编辑：张粉霞-YH