　　　　　　也许大家一直不知道AP考试其实想在短时间内考满分是很容易的。但是你需要明确目标，为了在申请上面尽占优势，你需要这样做。下面为大家分享AP考试满分速成手册。　　首先，为了确保我们有足够的时间，我们要确保我们选的AP都有着即使较难也要知识点较少的共同点。道理很简单，AP考试的难度可以靠能力，智商，辅导，真题等等方法解决，知识点则不行，必须靠大量的时间来巩固复习。简而言之，所有除心理学外的文科AP都不适合速成，虽然它们的难度可能没有理科科目高，但是知识体系过于庞大，它们的知识之间还几乎没有交叉点，所以将一门文科AP修到5分的时间可以让你轻松解决2到3门适合速成的AP。而语言又属于文科AP中知识点最多的一类，属于4级，即“完全不能速成”类。所以除非你有着相关的语言背景，AP西班牙语，法语等想都不要想，还是趁早放弃为妙。而艺术类，政治类，生物类，历史类，文学类属于3级，“不推荐速成”类，非常不建议尝试，建议想要多门AP满分碾压的同学不要选择。在文科里，心理学属于比较异类的一种，没有DBQ，考试简单直接，知识点不是特别多，再加上较为符合大部分同学的兴趣，造成这门考试事实上非常适合速成，属于1级。　　接下来，在理科当中，非常容易达到3，4分但是达到5分较为困难的科目，我们将其放在2级，“较难速成类”。毕竟我们速成是达到5分，3，4分是满足不了我们的。在申请大学的时候，1门5分比2，3门3分都有用，所以尽可能5分是我们的最终目的。这类AP包括：统计，AP物理C电磁，计算机科学A&AB，化学。其中计算机科学这门科目，虽然被我放在2级，但是对于没有学过java或者c的同学来说较难入门，所以也不是很推荐学习。最后，还有1级，也就是适合速成的一些理科科目，如微积分，微观经济宏观经济，物理1，2，物理c力学。其中微积分非常重要，是很多AP科目的核心，必须提前学习，可以说微积分就是速成AP最为关键的一环，对后期学习其它的AP至关重要。所以，选择多门AP的同学会发现，其实这些1，2级的AP之间共同点非常多，知识点并非完全没有交集，所以学习多门AP所占用的时间并不能简单地用1+1=2这样的公式理解，多门科目相辅相成之下学习AP会变得更加容易轻松。相信大家也看出来了，想要多门AP碾压，也就是至少8门以上AP， 即使1级的AP全都学完也是不够的。所以，建议各位同学在自身兴趣的基础上选择几门2级AP或者一门3级。　　好了，选择好了自己的AP科目，就该朝5分的方向进发了。因为是为了申请，所以高三学习的AP就没有什么太大的用处了，略下不表。而高一则是很多高中出国党的适应期，更适合用来学习英语，适应节奏，考考托福等等，所以对大多数人学习AP的黄金阶段都在高二，因为在高二的时候已经经过了一年的英语衔接，AP的英语问题已经解决，凭借初中的应试教育成果和高一的学习，学习1级的AP效率只能用碾压来形容。而想要考出8门以上的AP，满负荷下至少需要4个月时间（较为科学的时间安排大概是6个月左右）。当然，并非是4个月完全不上学在家自学，我说的4个月是指在日常上学的情况下每天抽出3，4个小时左右的时间学习即可。我的建议是，最好高二上学期就自学微积分，然后开始学习你计划中的2级AP，还剩下2，3个月的时候再来学习1级科目。　　并且，非常推荐4门物理都去学习，因为AP物理套餐可以说非常实惠，只要你将物理c的两门修到5分要求，物理1，2对你来说基本都不用学习，到考试的时候走个过场就行。物理C的两门就是1，2加上微积分的升级版本，全部学习效率会很高。同样，选了微观经济的同学最好也去选择宏观经济，因为两门科目本质差不多，只选一门太亏。而心理学也是必须放到最后去学习的，因为它不同于其它速成科目，心理学属于文科，记忆量非常大，放在最后可以保证考试的时候仍能利用短期记忆做出题目，省下复习的时间。　　AP教材有很多，巴朗，普林斯顿等等比比皆是。相比较而言，速成AP最好全部选择普林斯顿而非巴朗，因为巴朗难度较高，有时还会有超纲的情况，普林斯顿的难度则较为适中，用来速成最好不过。最后，速成AP肯定不能缺少大量的刷题。提前在某宝准备好各种真题开始刷起吧，不要等到最后再来刷题，因为刷题本身就是学习AP最好的方式，而且提前接触真题也可以对自己的水平有个大致的了解，知道自己什么时候能够move on到下一个学科。由于最适合速成的科目基本都是理科，所以安排3成时间学习知识点即可，剩下的时间只要刷题就好，这是速成最简单的办法。虽说网上有诸多网课，但是效率比较低，但确实是种不错的学习方法，这个可以按照个人需求安排。　　综上所述，要想速成AP满分大家可以尝试以上方法。但是要享受满分的喜悦就要承受备考的艰辛，所以如果你下定决心要备战满分，就和AP死磕到底吧！　　本文转载自《》的新浪博客，点击。　　新浪声明：此消息系转载自博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：张粉霞-ZN