　　　　小升初“摇号”在即，一名被执行人担心影响孩子入学，主动履行了还款义务并向法院书面申请解除其消费限制措施。　　“我孩子名叫××，在西安市莲湖区××学校就读，现面临小升初。我欠××相关费用已付清，申请法院解除消费限制措施，不要对孩子上学产生影响……”日前，一名被执行人走进西安市莲湖区法院，递交了书面申请，表示自己已经付清了欠款，请求法院尽快解除限制消费措施。原因是他的孩子正面临小升初，而自己作为被限制消费的被执行人，怕影响孩子参加民办学校小升初“摇号”。　　据了解，2010年最高法院审判委员会通过了《关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》，并于2015年7月22日修改施行。其中规定，被执行人为自然人的，被采取限制消费措施后，不得有多项高消费及非生活和工作必需的消费行为，其中一项就是“子女就读高收费私立学校”。　　4月28日，西安市民办初中招生入学政策正式发布。2018年西安民办初中实行免试入学，按计划数招生，依法保证民办学校招生权，通过电脑随机派位（俗称“摇号”）与面谈结合的方式进行。每名学生只能填报一所学校，报名前需先接受资格审查。　　莲湖法院法官介绍，因被执行人已履行义务，法院依法解除了对其的限制消费措施。　　法官提醒，限制消费人员的子女如果想入读民办初中，本人必须尽快履行还款义务，否则一经查证，法院将向教育部门及学校送达协助执行通知书，其子女将不能通过小升初资格审查，不能参加电脑“摇号”。即便子女侥幸入学，或者已经就读民办初中，法院也有权令学校将其退学，转入公办学校就读。　　责任编辑：张粉霞-ZN