　　　　现在国内对国际学校的看法是褒贬不一的，尤其在中产阶级的家庭他们徘徊在国际学校和国内公办学校的十字路口中，不知道应该给孩子选择什么学校。许多家庭觉得孩子在国际学校学不到什么实质性的东西，一般是基础薄弱的孩子才会被送入国际学校；国际学校老师的教学水平参差不齐；在国际学校，孩子容易养成互相攀比的风气。　　贝贝妈咪在孩子还没上学的时候，就开始坚持让孩子在小学阶段以激发孩子的学习兴趣为主，而不是在死记硬背中度过每一天。在国内应试教育的背景下，她发现应试教育一味追求结果，忽视孩子在学习过程中的兴趣，她毅然的把孩子送进了国际学校中。　　在国际学校里，贝贝妈咪说道，让她印象最深的就是孩子会根据老师设定的主题，来提出自己的想法和问题，再通过各种学习、研究、资料搜索、分析，最后整合成自己的想法表达出来。　　这样的学习方式，几乎每个孩子都很乐于参与，还会积极去思考。这种兴趣探索式的学习，才是主动学习，在效率和思维方面，都比应试教育显得跟有优势一些。　　　　有人说国际学校考试没有分数，这样孩子在学习上显得没压力，家长也不知道孩子是怎样的水平。我家邻居的宝妈说道，国际学校虽没有具体的分数，但是老师会根据每一个孩子的考试情况和平时的学习情况，就每一个学科出一份详细的评估报告。让家长能够集体的了解孩子究竟到底是在哪一方面显得不足，她觉得这样的评估方式更能够帮助孩子发挥特长，弥补不足支持。　　　　国内孩子在运动方面，是从小就缺乏锻炼，，尤其是在上体育课的时候，很多其他课都会占用体育课时间。国内的孩子太需要运动了。国际学校都是鼓励孩子一定要到室外去自由活动。运动可以让孩子的学习能力和手眼协调能力都有极大的帮助。　　国际学校为孩子在运动方面开设了很多项目，比如，足球，游泳，棒球，篮球，跑步等各种运动项目。　　　　国际学校的作业不是很多，但是学校在每个环节把学生阅读看的极为重要，老师会在课堂课堂上把书本上的知识理一遍，在布置一个话题，让学生自己课外去图书馆读书或者查阅相关资料。　　　　国际学校对老师的要求是特别高的，许多老师是全能教师，既可以教数学，又可以教英语。在国际学校里，每一个学生都会得到老师的关注。比如，安安去参加学校的足球队，虽然安安踢球技术很一般，但老师每一次训练结束，都会特地跑过来跟她说安安今天如何如何进步，她真是为她感到骄傲，这不仅让父母感动，更让孩子信心倍增。　　现在很多人都一味的盲目相信国外教学，完全否定国内教师质量。小编在此说道，教育没有绝对的对与错，只有适合或不适合。为孩子选择什么样的教学方式，需要考虑众多因素。现在许多孩子仍然需要在应试教育下成长，而我们能做的就是改变家庭教育的观念和方法。遵循孩子的成长节奏，避免拔苗助长式的错误方式，正确的帮助孩子去学习。　　　　　　责任编辑：张粉霞-YJ