　　　　国内的家长喜欢夸孩子聪明，所谓聪明就是指智商高。但是我们经常发现很多智商高的孩子并没有取得很高的成就，其中一个原因就是这些孩子的情商（EQ）不够高。自从情商这个专业术语进入我们的生活之后，不少家长都想尽办法提高孩子的情商，更有不少机构宣称可以通过培训来提高孩子的情商。今天，小编就来给大家分享英国贵族学校培养孩子情商的方法，让我们共同学习一下吧。　　　　在国内的学校里，孩子们发言的时候往往只有老师一个人在听，但是在英国的贵族学校中，老师会特别让孩子学会倾听。英国老师的方法绝不是简单粗暴地告诉孩子要倾听，而是会给孩子一张表格，表格上面有两个栏目，一个是pros（赞成的），一个是cons（不赞成的）。孩子们需要一边听别人发言，一边记录对方的观点。这样孩子们就安安静静、聚精会神地听别人的发言了。　　但这不是结束，因为老师会check孩子们倾听的质量，例如老师会问：你从刚才同学的发言中得到了什么启发？你觉得他哪里说得对，哪里说得不对？你觉得他今后的发言可以如何改进…　　通过这样的训练，英国贵族学校的孩子都可以成为良好的倾听者，从而成为高情商的人。　　　　不少国内的孩子比较脆弱，遇到挫折之后就会心情沮丧，甚至是一蹶不振。英国贵族学校的老师也经常遇到这样的情况。不过英国的老师们会帮孩子们来进行分析，例如让孩子写出自己在哪些地方做得好，在哪些地方做得不够好，下次需要如何进行改进。这样的举动是为了让孩子学习理性分析自己的成败得失，即便今后再次遭遇失败，孩子们也能理性地分析和接受。　　人无完人，每个人都有自己的优点和缺点，没有人是完美的。为了孩子们从小认识自己并接受自己的不完美，老师会让孩子把自己的优点和缺点写下来，然后来和其他同学分享。这样每一个孩子都会从小就对自己有一个正确的认知。　　　　孩子年纪小，难免跟其他小伙伴有冲突，友谊的小船说翻就翻。与国内老师的责备或是体罚不同的是，英国的老师会教育孩子学习道歉和原谅。有过错的一方需要道歉，老师会给孩子几个句子：　　I am sorry for …　　It is wrong because …　　In the future, I will …　　Will you forgive me?　　第一个句子是让孩子说出自己的错误，第二个句子让孩子明白自己错误的根源，第三个句子是让孩子做出承诺今后不再犯，最后一个句子是让孩子请求别人的原谅。不得不感叹英国老师的教育智慧。　　老师还会教育另一方小朋友原谅有过错的小朋友，最后两方会以握手或拥抱来结束“道歉会”。　　　　情商高的孩子都比较擅长与人合作和分享。那么如何培养团队合作及分享能力呢？体育运动和团队活动就是其中一个方法。　　英国的老师会给孩子们布置一些需要团队合作才能完成的作业，通过这样的方法让孩子们养成与人合作的习惯。例如，有的小朋友负责去图书馆找材料，有的小朋友负责画图，有的小朋友负责写文字。每个人都各司其职，还可以互相监督。另外，运动队、合唱团和交响乐团也是培养孩子团队合作的好办法。　　国内的孩子一般都是一个人写作业，体育活动也参与得少，做什么事情都是单枪匹马。而英国学校经常组织各式各样的活动，所以英国的孩子更懂得合作和分享，情商自然也更高。　　　　一个情绪健康的人一定会对生活充满热情，自信、阳光、积极地生活。那么如何才能对生活充满热情呢？英国的贵族学校非常注重对于兴趣爱好的培养，因为当孩子有了兴趣爱好之后，就多了一个排解不良情绪的出口，从而更加积极地投入到学习、工作和生活中去。这也就是为什么我们会看到英国的学校开设了舞蹈课、戏剧课、音乐课、美术课以及各种体育项目。很多学校更是聘请高水平的运动教练和音乐老师来给孩子辅导。　　这些兴趣爱好可以陪伴孩子一生，每当遇到挫折和不顺的时候，孩子们就可以进行自我调适，并再次启程。　　　　很多国内孩子总喜欢把自己的想法憋在心里，但是英国贵族学校的老师不会这样做，因为孩子们必须学会把自己的感受说出来。总把心事憋在心里会造成情绪波动甚至是心理疾病，所以表达感受是一种情绪控制和情绪管理。英国老师同样会教孩子几个句子，帮助他们来表达自己的感受，例如：　　I feel …　　When you …　　So please …　　孩子们也许会说：I feel sad when you say I am fat. So please don’t say it again.当你说我胖的时候我很难过，所以请你不要再这样说了。　　当孩子们表达自己的感受之后，他们就迈出了控制情绪的第一步。　　　　　　责任编辑：张粉霞-YH