　　　　随着社会的发展，许多中产阶级也随之出现，他们对孩子教育有着自己独到的见解，许多人都选择义务制教育在体制内完成之后，就会让孩子在高中阶段接轨国际学校，为未来出国留学做好准备。　　接受过国际教育的家长都深知国际教育的优势，他们也会渴望自己的孩子能够接收到这样的教育。但是这类家长一般在孩子上学的时候，就会把孩子送进国际学校，他们对国际学校的选择目的是比较强的。　　当然还有一波家长，他们并没有接受过国际化教育，但是他们知道他们需要给孩子增添一些国际化元素。因此，他们会在让孩子在完成义务教育阶段之后，接受国际化教育。但是如何选择合适的国际高中部却是一个难题。　　　　据统计，到2018年5月，仅上海地区公开招生的国际高中已超过了100所，数量之高令人咋舌。难道家长要去一家一家地了解这些国际高中？　　有人说，选择国际高中我们可以挑选排名靠前的学校。不在排名之内的，其他的会很容易遇到乱七八糟的学校。　　但现在有一份权威的国际高中排名榜吗？用不同的指标来衡量就会产生不同的排名，更何况很多的排名甚至不能排除利益倾向。比如，去年胡润“百学榜”出了一份国际高中百强名单，上海包玉刚实验学校荣登榜首，之后却被爆出，胡润在包玉刚实验学校注资了，同时胡润还注资了仅办学两年就荣登第23位的威雅公学。　　包玉刚实验学校在上海也算的上的众所周知的，但是被爆出这种新闻，也相当于榜单诚信度大打折扣。因此我们可以看得出，看校园榜单也是全然不行的。　　榜单排名靠前的学校在招生条件上也是相当高的，有的学额是初中部直升的，因此他们对社会招生的名额也会相对比较少。除了榜单以上的学校，榜单外的其他学校也在全新改造，用自己的成果来向世人证明自己的实力。所以家长不能一味的只盯着榜单，而忽视那些黑马学校。　　　　国际高中之间的竞争到底有多激烈，可能只有国际高中自己知道。他们会为了找到足够的优质生源，他们在宣传的时候难免会有噱头来吸引家长，抓住家长想法的夸张宣传，会让家长本能的忽视掉当初接轨国际高中的初衷，也忽视掉了解更重要的学校信息。　　　　择校展，择校讲座，招生说明会，校园说明会，为了选择学校，家长遇到这些活动，只能硬着头皮上。以择校展为例，3-4月份是国际化学校尤其是国际高中招生高潮季，据统计，仅在上海地区，3月份举办的各类国际学校择校展就超过了10场，意味着每个周六和周日，都有国际学校择校展。　　在每次参加活动时候，家长内心还是很崩溃的，在自己已经发现心仪学校的时候，其他每个学校都在说自己好，所以家长又要开始了解新的学校。　　　　很多国际学校与未来就业是息息相关的，这不像上幼儿园小学之类的，孩子不适合，可以重来，但是高中的选择在很大的程度上已经决定了孩子的未来发展方向。所以家长选择国际高中一定要提前了解孩子的想法，根据孩子的想法选择合适的学校。未来留学哪个国家，国际课程到底怎样，自己的孩子适合那些国际课程，了解孩子未来就业方向等等。　　归根究底，家长选择学校前一定要和孩子好好沟通一下，了解孩子的想法，听听孩子的建议，根据孩子的想法建议去选择合适的学校。不要盲目的从众，以免耽误孩子一生。　　　　　　责任编辑：张粉霞-YJ