　　不久前，兰兰妈看到这样一则新闻。《泽西美女》的主创苏利文在脸书上发表的一则描述自己“狠心”教育孩子的长文，被转发了数万次和无数十万次的赞。　　既然是“狠心之举”，为什么会得到这么多人的赞赏和认同呢？原来事情的经过是这样的：苏利文带三个孩子去Dairy Queen买冰淇淋。当三个孩子从年轻的女店员手里接过甜点时，没人说谢谢。苏利文觉得这是教育孩子懂得尊重和礼貌的绝好时机，于是她把孩子们手里的冰淇淋一一收了回来，扔进了旁边的垃圾筒，并向孩子们解释说，“有一天，如果你们有幸，也会像这位姑娘一样做一份工作，我会希望人们能够看到你们（的存在）。真的看到你们，看着你们的眼睛，说声谢谢。”　　苏利文自嘲当天她是天底下最狠心的妈妈，兰兰妈却觉得，在“狠心”对待孩子的时候，她是天底下最棒的妈妈，因为她让孩子们懂得了尊重与礼貌。苏利文自嘲当天她是天底下最狠心的妈妈，兰兰妈却觉得，在“狠心”对待孩子的时候，她是天底下最棒的妈妈，因为她让孩子们懂得了尊重与礼貌。　　在美国，你会发现孩子们都很有礼貌，他们随时随地都会用“Please！ Thank you！ Excuse me！ Sorry！”这些礼貌用语，也很少有孩子在公共场所大声喧闹，胡乱插队......这是因为美国家庭素有“把日常当成课堂”的传统，他们把礼仪教育看作是品德教育的入门课，注重对孩子礼仪细节的教育。　　中国自古就有“礼仪之邦”的美誉，也十分重视对孩子的礼仪教育。但由于中美两国受到不同价值取向的影响，对礼仪也有着不同的诠释，在合乎礼仪的行为规范方面也有着截然不同的准则要求，对孩子的礼仪教育自然大有不同。今天，兰兰妈就自己在美国的生活经历，谈谈中美礼仪教育两点显著的差异。　　　　说到礼貌待人，许多人都认为是尊老敬长，这是由于我们中国人长期受到长幼尊卑观念的礼文化影响。但在美国，礼貌行为并不只是尊重长辈，它是社交过程中的行为规范，适用于人与人的日常交往。人们在平等的氛围下相处，每个人都是独立而平等的个体。　　跟陌生人打招呼是美国人最基本的礼仪，刚到美国时，经常有迎面走过来的陌生人冲我友善的“Hi”一声，兰兰妈一开始很不习惯，不过慢慢地，我也养成了和陌生人打招呼的习惯。清晨，一句来自陌生人的“good moring”，常常让人一整天都如沐春风。　　还有一点让兰兰妈刚到斯坦福大学读书时很不适应的是，对教授们的称呼。在中国，一般我们对比自己年长的、或是比较德高望重的前辈、教授都会尊称一声“某某教授”或是“某某老师”。但在美国，很多时候就算是超级牛的教授，也让学生直呼他的名，比如：Michael，而不是叫他“Prefessor 某某 ”。我记得当时至少花了一个学期去适应这种称呼。　　曾经有一次兰兰妈我还专门问过一个教授。我说在中国，作为学生通常都会对自己的老师冠以“尊称”，为什么您喜欢学生们直呼您的名呢？我至今都记得，这个在学术圈数一数二的教授突然眯起他的眼睛，哈哈大笑起来，直呼其名不好吗？我们本来就是平等的啊。虽然在这个课堂上我是你们的授课老师，但是在其他很多领域你们却可以当我的老师啊。学习是一门终身的课程，没有任何一个人处处都比别人强，我更希望我们能够平等的对话和交流。那这个平等，就请从直呼我的名字开始吧！”　　中国礼仪教育主要是理念灌输，美国注重间接渗透，联系生活。　　虽然中国的礼仪教育历史可追溯到久远的过去，但它发展缓慢，且过于教条和死板。灌输式的礼仪教育一味强迫孩子们接受外在的约束和规范，却无法转化为他们内在的认可。　　美国将礼仪教育渗透在“公民教育”之中，排队守秩序、在餐厅用餐时将交谈声音压低、夜深无人时不闯红灯、有“STOP”的地方自觉地停下里环顾四周方可继续行驶......这些都是美国公民在公共场所应该遵循的行为规范。学校里也没有专门开设一门礼仪课程，而是注重帮助孩子解决现实问题，将礼仪规范渗透到各门课程中。美国孩子从小就被要求在公共场合尊重别人，不能高声喧哗，这是从小养成的好习惯。　　上周末，兰兰妈的朋友Mary带着她的孩子Ryan到家里玩，一个小插曲让兰兰妈很受触动。　　在玩耍过程中，Ryan对我儿子的宝贝机器人表现出极强的兴趣，在犹豫一番之后，他问我儿子：“请问我可以和你一起玩它吗？” Mary听到之后，给了他大大的赞赏：“Ryan，you did a great job”（你做的真棒！）这个小小的细节，可以看出美国妈妈对孩子礼节教育的到位。到别人家做客，需要拿什么东西需征求主人的同意；要进入主人的卧室，也需要征求主人的同意。　　我们大部分家长都明白对孩子进行礼仪教育的重要性，但我们的教育常常停留在讲道理层面，而缺少了具体的指导，也忽略了一些重要的细节，比如说“必须经他人同意才能动别人东西”这类礼节要求。那么，如何才能培养出礼貌的孩子呢？今天，兰兰妈给大家分享礼仪教育的几个要点！　　　　作为家长要想孩子懂礼貌，首先需要给孩子划清“界限”，让他们知道什么是“可以”，什么是“不可以”。我们家长要给孩子细节上的指导，在礼貌用语方面，鼓励孩子多说：“请”和“谢谢”；在礼让行为方面，给孩子制定一定的要求，比如说在公共场所不许大声喧闹；在自动扶梯上自动靠右站，给有急事的旅客让出左边的快速通道；出电梯时主动给还没有出来的其他人扶住电梯门，让别人先走；有客人到家里用餐时，让客人先入座；在公众场合进门时，主动回头看，如果后面有人，自觉地给后来的人扶住门……　　　　我们的孩子都渴望被认同和鼓励，在他们使用礼貌用语、做出礼让行为时，我们应及时予以肯定与褒奖。这能在他们心中埋下正能量的小种子，鼓励他们继续礼貌待人，礼仪教育也便达到最佳效果。　　我的好朋友Susan就是一个特别好的例子。Susan是三个孩子的妈妈，和她认识很多年了，我常常邀请她和她三个孩子到家里做客。三个孩子都很有礼貌，进门会自己把鞋子脱掉放在门口，并且会向大人问好。在要玩我儿子玩具的时候，会先征求我儿子或是我的同意“请问我可以玩这个玩具吗？”当我拿出好吃的给他们，会很有礼貌的说“谢谢”。而且最让我吃惊的是每次在快要离开之前，三个孩子都会非常自觉地把玩过的所有玩具都整理好，物归原处。　　Susan就是那种时常把鼓励和夸奖挂在嘴边的妈妈。比如说他的孩子在主动把吃完的餐具放到洗碗机里时，她会提高她的嗓门大声地说“good job(干得漂亮)”；再比如她的孩子每次到我家快离开时自觉地把玩过的玩具物归原处，她会特别兴奋对他们说，“Give me five（我们来击个掌），I am so proud of you（我真为你们感到骄傲）”。　　其实再小的孩子内心也都希望得到别人的认同，尤其是自己的父母。如果爸爸妈妈们能够从一些小事情上善于观察自己的孩子，给予他们正面的鼓励，夸奖他们有礼貌的语言和行为，孩子一定会越来越有礼貌的。　　　　托尔斯泰老先生有句名言：“全部教育，或者说千分之九百九十九的教育都归结到榜样上，归结到父母自己生活的端正和完善上”。　　兰兰妈以前写过一篇关于“言传身教”的文章，请点击《拼娃不如拼自己---写给36岁的自己》　　父母是孩子人生的引路人，父母的行为举止、一言一行都深深的影响到自己的孩子。只是教条式的给孩子灌输这些礼貌是远远不够的，而家长更应该以身作则，自己养成这些好的习惯。比如说，当我们需要孩子帮助的时候，记得对孩子说“请帮我拿一下……！”；当孩子为父母做了事情，父母也应该主动对孩子说“谢谢”。　　父母是一面镜子，通过孩子折射出我们自己。为人父母的我们，也需要提高自己的礼仪修养，做好表率作用。试问一个天天胡话、脏话满嘴的父母，怎么可能教育出彬彬有礼的孩子？如果一个对别人都不尊重的父母，怎么可能培养出尊重别人的好孩子？　　这里所提的礼仪修养并不是多么遥不可及的东西，而是体现在日常生活的点滴中，夫妻之间的相互尊重便是教育孩子礼貌的最好方式。如果我们习惯于在爱人递来一杯水的时候说声谢谢，耳濡目染下，我们的孩子在接过牛奶的时候肯定也会真诚地说谢谢！　　古人云：“人无礼则不立，事无礼则不成，国无礼则不宁”。　　礼仪是人们交往时的一种行为规范，它不仅是行为方式的外在表现，更是道德修养和文化修养的内在升华。　　兰兰妈相信家长们都希望自己的孩子养成良好的礼仪习惯，举手投足间都展示小小绅士范儿，成为一个受人欢迎与喜爱的人。所以作为家长的我们，更要时时提醒自己注重礼仪问题，给孩子树立一个好榜样。　　兰兰妈也深信，我们在尊重他人的同时也将收获他人的礼遇，从而避免生活中不必要的小摩擦，使我们的生活变得更加圆满！　　作者介绍：兰兰妈，《中国教育报》“国际教育版”首位特约撰稿人，并常年为多家教育类媒体撰稿。美国斯坦福大学、(,)双料硕士，一个生活在美国硅谷的两娃妈。常年专注于“中美国际教育”，她的公众号《美式学习零距离》里分享了她对美国教育的所见、所闻、所感，和大家一起探讨最好的教育理念、美式学习、西方教育思维、英语学习、创意启迪。　　本文转载自公众号：美式学习零距离（meishixuexi），作者：兰兰妈　　　　责任编辑：张粉霞