　　　　　　孩子的学习规划和未来发展一直是家长们最关注也是最苦恼的问题，不知道怎样才能为孩子做到最好。那么，对于想给孩子选择国际教育的家长来说，疯狂地参加了数场展会，参观了多所学校，放弃了周末的休息时间，从一个学校奔赴另一个学校，从一个展会到另一个展会，却还是没有定下一所满意的学校来，因为总是可能会遇到各种各样不确定不了解的问题：体制内竞争巨大，升学压力重重？孩子成绩一般，如何脱颖而出？户籍、学籍的问题怎么解决？想培养孩子英语能力、国际视野、独立学习能力，为将来本科留学做准备，从什么时候开始最好？琳琅满目的国际学校，作为家长的我们该怎么选择？等等这些问题困扰着家长们无法高效率的选中心仪合适的国际学校。　　确实，现如今国际学校越来越多，除了升学率、费用等硬性指标，学校本身的教学氛围等软实力也不容忽视，甚至可以说更为重要。所谓“适合”，不仅在于学校资源是否能与孩子的成长需求相匹配，也在于学校的教育理念与家长的观念、孩子的爱好能力体现是否符合。那么家长们到底要如何选择国际高中呢？　　　　国际学校课程设置丰富多元化，相应的师资力量匹配才能保障教学质量。不是会说英语的外国人就可以做老师，需要具备教师资格，具备学科背景，教学资质。教师必须全部具备相关学科背景、教学资质以及持有TEFL或TESOL证书（即英语作为第二语言课程的教师资格）。要求外教老师用“原汁原味”的方式授课，在外教授课过程中必须全部使用纯英文讲课，不能使用中文。以上都可作为师资的参考考量标准。　　　　国际学校优势不仅仅是在常规课程中结合中、美、英、加等各国的教育优势，还体现在对学生的学习能力、实验能力和独立解决问题能力，个性培养等拓展课程。家长可以考察该校在初高中阶段积是否有让孩子积极参与社会活动，能够让学生学到的知识不仅仅是停留在理论层面。因为这一点可以让孩子可以较早的了解社会，除此以外，是否有组织很多社会实践活动。例如，让学生参加参加大型活动，如公益募捐、模拟联合国、国际交流、游学夏令营等等，这些可以培养孩子的创造力和组织协作能力，这些实践活动可以让学生得到对世界、社会、人性的了解，将会影响他们的终身，并且对于以后申请国外大学的文书也会是增色的一大亮点。　　　　优质的学校能为孩子们提供更多的机会，美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、新加坡等都是留学的大热国家，不仅教育体系完善而且名校众多。家长可考察该校是否与海外知名留学国家及学校有密切的联系与合作，有相当一部分大学直接签署招生协议。毕业提交申请时会让我校学生更容易更快的被录取，同等条件下也会优先录取该校学生。　　　　好源出好水。一般来说，学校管理团队的发展历程、领导层背景等都属于择校的重要因素。了解该学校管理团队是否经验丰富，从事国际教育事业的年限以及历年升学率与出国方向等。　　　　托福、雅思、SATACT对于将要留学孩子的重要性不言而喻。家长在选择学校时也要考察该校对语言培训是否有专业的设置。例如是否有结合英语入学摸底考成绩进行分版块、分年级、分层次教学，对学生进行针对性和个性化的课程辅导，使语言类考试课程与高中课程同步提升。　　　　相信家长们为孩子选择读国际学校的时候，已经考虑好以后一定是希望孩子出国留学的，家长可以考察该校是否有对孩子进行跟踪了解，对于升学有没有专业专门的升学课程指导等。那么名校绝对是每一个孩子的目标，正如每个孩子都是独一无二的，学校之间其实也没有绝对的好与坏。家长们在开始择校前，要多思考自己到底希望子女接受何种教育，从而选择一所最适合孩子的学校，如果有机会，最好进行实地考察。　　　　国际学校一般都是是拥有独立的校园，硬件设施达到国际化标准。与国际课程班性质不同，国际课程班借用现有的学校，并不具备国际学校硬件条件。家长们要看该校的校园独立分布分布，教学楼、宿舍楼、餐厅、多功能报告厅、室内体育馆、户外运动场等等设施设备是否一应俱全，配置是否达到标准及以上的国际学校水准。　　　　　　责任编辑：张粉霞-ZQ