　　4月21日，朝鲜宣布改革开放，毫无疑问，未来中国将成为朝鲜的最大资本输入国、最大的投资国，与朝鲜最为领近、被誉为“中国最大最美的边境城市”丹东市天然是对朝窗口城市，此前对朝贸易就占到了丹东市贸易总额的40%，未来必将最早、最大受益于朝鲜改革开放。　　那么，丹东哪家上市公司将最大化受益于朝鲜改革开放呢？道哥财经注意到，曙光股份是丹东市唯一的上市公司，此前曙光股份旗下黄海汽车就多次出口到朝鲜，一旦朝鲜改革开放政策逐步落地，曙光股份必将“近水楼台先得月”，这一点资本市场的异动已经反应出来，朝鲜周六宣布改革开放，下周一（4月23日）开盘曙光股份强势涨停。　　曙光股份强势涨停不仅让曙光管理层看到了“曙光”，也令入主曙光一度浮亏的华泰汽车充满信心。但也有人怀疑，曙光股份与华泰汽车达成股权转让协议已有一年多，至今未完成14.49%股权转让手续，难道收购事项有变？　　这一点曙光股份也发布公告说了，双方同意将14.49%股权交易涉及的股份过户时间调整至2018年6月29日前完成，双方确认本次股权转让过户不存在任何重大障碍。　　而道哥也注意到，2018年北京车展华泰展台上，不仅仅有华泰牌汽车，还展示了曙光旗下的黄海N3车型，这款“国产版”猛禽去年上市三天内就收到了7000辆订单。可以说，这是华泰汽车与曙光股份明确对外传达“强强联合”的信号。　　2017年初，辽宁曙光汽车集团股份有限公司（以下简称曙光股份）公告显示，已与华泰汽车达成股权转让协议。曙光股份将其持有的14371.33万股中的9789.5万股股份（占公司总股本的14.49%）作价22.72亿元转让给华泰汽车集团，每股转让价格达到了23.21元。待交易完成后，华泰汽车集团将直接持有曙光股份19.77%的股权、以投票权委托的方式拥有曙光股份1.5%的表决权，合计拥有曙光股份表决权为21.27%，成为曙光股份的控股股东。　　此后经历多番波折，股权转让过户手续一再延后。甚至于4月13日曙光股份再次发布公告，华泰汽车与曙光股份正在讨论制订新能源准入实施方案以满足工业和信息化部发布的《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定》，双方将在6月20日完成新能源准入实施方案。双方同意将14.49%股权交易涉及的股份过户时间调整至2018年6月29日前完成，双方确认本次股权转让过户不存在任何重大障碍。　　作为两家整车制造企业，华泰汽车与曙光股份的股权转让不得不说赶上了发展良机和弯道超车的机会。根据工业和信息化部、发展改革委、科技部印发的《汽车产业中长期发展规划》，2020年新能源汽车产销量将达到200万辆，2025年新能源汽车占汽车产销的20%。2017年销量2887万辆，那么2025年新能源汽车产销量将超过560万辆。　　过去几年，新能源汽车一直保持快速增长，去年新能源汽车销量刚突破70万辆，但是不论在绝对数量还是相对数量上新能源汽车都还处于爆发起步阶段。今年一季度，国内新能源汽车市场持续增长，其中今年3月新能源乘用车销量与去年同比猛增104%，达5.6万辆。市场可期，正等待着有实力和有准备的竞争者。　　　华泰汽车与曙光股份，双方旗下的产品及业务模块，具有先天的互补优势。华泰汽车目前具有传统及新能源SUV、轿车、微型车等汽车平台及产品，而曙光旗下的黄海汽车具有皮卡、客车、中巴车、物流车等汽车平台及产品，以及在业界处领先地位的“曙光”车轿知名品牌，双方具备产品互补、资源互补、市场互补、区域布局互补、人才与营销模式互补等先天互补优势。　　华泰汽车联姻曙光股份，顺应了现代汽车行业大型化发展、新能源聚焦的发展趋势，华泰汽车与曙光股份完成整合后，将形成一个以新能源汽车、传统汽车和核心零部件为战略核心业务，以汽车金融、后市场及“智慧出行”作为支持业务，集研发、制造、销售、服务于一体的制造服务型公司，将会打造中国新能源汽车领域的创新典范，并为中国汽车行业在新时代的发展供给新思路。　　双方携手后，优势互补的双赢格局非常明显。不仅在传统车型上能构筑完整的产品线，覆盖轿车、SUV、皮卡、微型车、物流车、专用车、中巴、大巴、公交车及系列新能源车等全系列汽车产品，成为国内少数拥有全车型产品线的企业，而且华泰汽车还可以协助曙光股份旗下整车在变速箱和动力总成方面获得较大提升。华泰汽车深耕多年的乘用车销售渠道和平台，也将助力曙光股份的整车推广和销售范围的进一步扩展。　　正值新能源汽车市场蓬勃发展之际，相信股权转让完成之后，华泰汽车与曙光股份将在新能源汽车市场全面出击，实现更为广阔和快速的发展。