　　新浪手机讯 5月20日上午消息，据外媒9To5Mac报道，经过一周的询问，当地时间星期五，三星侵犯苹果专利案的律师做了最后的陈述。下周一，陪审团将做出最后的决定，判定三星因侵犯苹果三项外观专利和两项实用专利需要支付的赔偿金。　　星期五，苹果的律师对三星最后一名证人迈克尔·瓦格纳（Michael Wagner）进行了询问。据了解，后者是三星的一名管理顾问。　　为了证明三星应该针对整个手机，而不紧紧是个别配件支付赔偿金，苹果询问瓦格纳三星是否单独计算前玻璃面板、显示器或者手机边框的利润。瓦格纳给出了否定的答案。　　据了解，三星出售了860万部智能手机获得33亿美元的利润，这些手机侵犯了苹果公司的专利。在这“33亿美元”中，计算的是整个手机的收入而不是每个零部件带来的利润。三星希望按照侵权零部件支付最高2800万美元的赔偿金，而苹果公司希望三星支付10亿美元。　　此外，苹果公司质疑三星所谓不应为无利润手机进行赔偿的说法。苹果表示，“对于100万部侵权手机——100万次侵权行为——获得数亿美元的收入，苹果不应该得到赔偿？”瓦格纳回答“应当”。　　苹果坚持自己的观点，即三星应该为侵权手机负责，而不仅仅是某个零部件。苹果公司认为，人们无法拆解手机，并仅仅依靠设备的某些部分盈利，它认为被侵犯的专利涵盖了整部手机。　　苹果律师乔·米勒（Joe Mueller）表示：“手机可拆卸不能说明任何问题，重点是他们如何设计这些手机的。它既不是一片玻璃，也不是没有交互界面的显示屏，它是一部手机”。　　与此同时，三星律师约翰·奎恩（John Quinn）认为，苹果的外观设计专利不包括手机内部设计，这意味着苹果无权从专利以外的部分获利：“有时很难判断外观设计专利所包含的内容。苹果设计专利不包括手机内部的任何内容，甚至没能覆盖整个手机外观。根据法律，苹果公司无权获得任何未使用该专利的利润。”　　最终，陪审团将在周一审议并尝试作出决定。我们最早会在星期二得到结果。（苏航）