　　新浪数码讯 5月17日上午消息，在三月苹果春季教育发布会上跟新iPad一起亮相的第三方电子笔Logitech Crayon近日上市，它是首款被苹果官方推荐的第三方电子笔产品，定位教育用途，目前仅通过教育渠道售卖。　　Logitech Crayon被认为是低价版Apple Pencil，售价只有49.95美元，是Apple Pencil售价99美元的一半。　　今年3月，苹果公司宣布推出一款售价329美元（国内2588元）的低价iPad，它的定位就是给学生电子化教学用，Logitech Crayon是与它一同推出的低价配件，苹果公司的教育渠道今天刚刚开始销售。　　罗技说它是专门为新iPad设计的。它依赖于短距离的RF射频而不是蓝牙连接，所以它与目前市面上的其他iPad Pro都不兼容（仅是猜测，并未证实）。　　它可提供像素级别的精确度、低延迟和对倾斜书写的支持，罗技称“这对学生来说很完美”。iPad的误触机制，可以区分Logitech Crayon和手同时放在屏幕上的差别，学生可以自然地书写和绘画，就像传统的铅笔和纸一样。　　但罗技没有说它是不是支持压力识别，外界猜测这也是它之所以便宜的原因。这根笔自带Lightning接口，充电跟手机一样，而且外观设计比较多彩。但遗憾的是，目前这支笔只在苹果的教育渠道面对学校等机构售卖，一般用户暂时买不到。（晓光） 