　　来源：威锋网　　昨天，和三星因为初代iPhone的专利案再次回到法庭，双方针对罚金的数额做了最后的辩护。苹果这一方副总裁Greg Joswiak、首席iPhone设计师Richard Howarth等人出席了辩论，在法庭上，他们讲述了不少设计iPhone过程中的花絮，对于三星的抄袭，他们表示直到现在仍对此感到痛心。　　作为苹果22年的老员工，Richard Howarth是那几个被三星侵犯的专利的所有人，他强调苹果仍然希望法院能够维持此前10亿美元的赔偿：“他们不仅偷走了我们标志性的设计，甚至还洋洋自得地说‘我们其实也很酷’。这是我们牺牲了家庭时间、错过了生日、不知疲倦地工作后的劳动成果，你能想象我们看到三星手机时沮丧的情绪。”　　Howarth还表示，苹果为了初代iPhone的设计做出了无数努力，仅仅是设计原型就做了好几百个：“其中有八角形边框的设计、还有的方案只在左右边缘是圆角设计，有的方案是浅灰色的正面……但最后我们选择了一个看起来微不足道的设计，它看起来非常平坦，但却是最容易理解的方案，因为用户手部的动作一定和脑袋里的思路是同步的。”　　三星在法庭上辩护称，赔偿款只应该针对侵权的部分进行计算，不能说整部手机都是抄袭的结果。但Howarth强调：“这个智能手机是一个创意，这一是个不可分割的整体，你不能只指着它其中一小个部分说我们只需要保护这一点点就够了。”　　同时三星还质疑苹果是不是也在研究友商的手机并加以参考，苹果副总裁Joswiak反驳称“我们确实会打开竞争对手的手机并加以研究，但是绝对不会复制它们的功能和设计，这就是正确和错误做法之间的区别。”　　并且苹果方面还还表示，苹果和其他厂商设计内部结构的方式完全不同，绝大多数厂商只是买到最好的组件，然后想办法把这些组件塞到机身中，而苹果是一开始就设计好所有的内部结构，然后再去定制适合这些结构的部件。苹果采购副总裁Tony Blevins强调，他曾经为了找到适用于iPhone的振动电机在供应商的工厂中住了两周半时间。