　　美股讯 北京时间17日消息，据美国《商业内幕》网站报道，俄罗斯和瑞士合资的珠宝商Caviar刚刚正式推出了你可以买到的最贵的iPhone之一。　　这款限量定制版的iPhone X被命名为iPhone X ，隐含着向伟大发明家尼古拉-、以他的名字命名的电动汽车公司的创办人马斯克，以及已故创始人乔布斯致敬的意思。　　这款手机带有内置太阳能电池，可以使用太阳能甚至明亮的灯光充电，手机外壳镀碳和镀金，起售价超过4000美元，还有自己的木制机壳。Caviar推出了两个版本：64G版售价约4064美元，256G版售价约4847美元。　　加上外壳在内，这款手机的厚度达到了16.2毫米，比原版iPhone X的仅7.7毫米厚了一倍多。　　Caviar表示，这款手机的设计灵感是由尼古拉-特斯拉、史蒂夫-乔布斯和艾隆-马斯克启发的，而之所以使用特斯拉的名字，是因为埃隆-马斯克对可持续能源的承诺。该公司甚至将第一部手机送给了马斯克本人。　　这款手机上还刻了一句话：“人类在地球制造”，这正是马斯克在今年2月SpaceX向太空发射的跑车上刻下的话。　　Caviar最初打算只生产99部这款手机，而现在由于预订量远超预期，决定将产量提高到999部，每部手机都将有自己的独立号码。　　该公司表示，预计这款手机将掌握在“宇航员、开拓者，以及在人类能力边缘做出重大发现的人”手中。　　Caviar以制作数千美元的精致配件而闻名。不同的是，这些配件是不可拆除的，该公司将其设计直接附着到设备本身。　　2015年，Caviar曾推出一系列限量版的定制苹果智能手表Apple Watch，每块手表售价超过3000美元。　 