　　新浪手机讯 5月18日上午消息，三星最近发布了一支新广告，讽刺2014年苹果推出的iPhone 6性能降速，从而让这些老用户加入到三星S9手机的阵营。　　这支广告主要讲述了一位女士的一段飞行旅程使用iPhone 6所遇到的问题。在登机时由于iPhone 6系统缓慢导致打开电子登机牌的加载缓慢，而后面的S9轻而易举的过了检票口。　　飞行过程中，这位女士打开自己的iPhone 6，由于电池老化导致性能降速放弃了旅途中的游戏功能，她看了看旁边男士用的S9手机想换却又不舍。　　下了飞机，下雨天由于这位女士没有打伞，使用iPhone 6叫车时，不仅手机运行慢还被雨水淋坏，而另一旁的S9手机却应对自如。　　女主上了出租车行驶过程中看到一家Apple Store，想把运行缓慢的iPhone 6送去维修，更换一块新电池以保证手机性能，但店员则已没有电池现货为由建议更换新机。当女主走出Apple Store时，看了看路过的iPhoneX的标志性“齐刘海”，最终选择了三星最新S9手机。　　从这支广告中可以看到，三星正试图挖掘“iPhone老用户”来购买自己新产品。不过这支广告实际上放大了“性能降速”，比如打开“钱包”功能其实不会有广告中有那么明显的滞后感。并且三星用2018年发布的最新款S9手机去对比一款2014年发布的苹果iPhone 6这样对比有失公允。　　（瑞豪）