　　新浪手机讯 5月20日上午消息，一家名为Caviar的俄罗斯配件公司推出了一款定制iPhone X，该机配备了太阳能电池板和集成电池。这家公司为这款手机起了个名字——iPhone X （），但是它与我们熟知的那个汽车品牌特斯拉没有任何关系。　　Caviar这家公司曾为iPhone定制过许多价格不菲的机身，包括在手机上采用黄金和宝石这样的奢侈元素。该公司推出最有名的iPhone是普京和特朗普定制版。这一次，这家公司则给iPhone X装上了太阳能板。　　配有太阳能板的iPhone X延长了续航，相应的也增加了手机的厚度。原本7.7毫米的iPhone X配上太阳能板后最终的厚度为16.2毫米。除了太阳能板，这款iPhone X的机身还配有碳纤维和金色装饰。有意思的是，该公司还为这款手机设定了保修期。　　这家俄罗斯公司最初计划只制造99台这样的定制手机，但是因为订购的用户较多，该公司最终决定推出999台“iPhone X Tesla”。每一款定制版手机会按照生产顺序进行编号。　　事实上，该公司在向埃隆·马斯克（Elon Musk）致敬，并配上了“Made on Earth by Humans”（地球人制造）的标语。据了解，这款产品的灵感来源于三个男人以及他们的成就，这三个人分别是尼古拉·特斯拉，史蒂夫·乔布斯和埃隆·马斯克。　　关于这款“独特”iPhone X的续航问题我们还不得而知，不过太阳能电池板应该会与手机壳相连，进而给手机充电。“iPhone X Tesla”零售价格为64GB版4587美元（约合人民币29250元），128GB版4829美元（约合人民币30794元）。（苏航）