　　新浪手机讯 5月21日上午消息，上周末在英国哈里王子大婚之际，Apple News内容编辑团队将“焦点新闻”版块替换为“皇家婚礼”，仅为英国用户推送这场婚礼的实时内容。　　“皇家婚礼”的内容以红色和金色为主题，主要介绍从英国各地获得的与这场盛大婚礼有关的新闻报道。　　Apple News应用仅在美国，英国和澳大利亚地区上架，每个地区的新闻内容都是由苹果的内容编辑团队负责分别甄选。Apple News中的内容分为算法推送和人工推送两部分，“个性推荐”版块内容大部分是通过算法自动生成的，但像“精选内容”和“精选视频”这部分内容通常由编辑团队的人工负责推送。 而这个“皇家婚礼”版块显然是由苹果的编辑团队人工负责，因为在内容的编排上出现了一些人为的疏漏，比如《马克尔家族的破败史》赫然出现在了这个版块上。　　“皇家婚礼”上还有一个活动行程版块，显示了婚礼的行程安排，内容编辑团队也一直更新这个版块上的内容。　　近几个月来，Apple News一直在尝试推出更多自主化新闻内容，比如特奥会报道、独家图书摘录等，甚至还会发出一些编辑推荐的短视频内容。 苹果正在推出类似于Apple Music的高级订阅服务，可以让用户由针对性的访问一些自己想要的杂志和新闻出版物，当然这些内容都是由编辑团队负责推送的。（晨光）