　　新浪科技讯 北京时间5月18日上午消息，如今乔布斯被人们认为是公司最伟大的人，而苹果也成为了世界上市值最高的企业。然而在1976年，那时年仅20多岁的乔布斯却给人留下了完全不同的印象：有人将他视为“怪人”和“小丑”。　　迈克·罗斯（Mike Rose）在他的信中就是这样描述乔布斯的。Rose是一名硅谷广告公司的高管，乔布斯曾经联系他印刷苹果第一款个人电脑Apple I的使用说明书。　　那时的乔布斯还是无名之辈，罗斯对他产生了怀疑。在和乔布斯的对话中，罗斯做了笔记。之后他在1976年6月23日给自己的业务伙伴“鲍勃（Bob）”写了一封信，讲述了他和乔布斯的这次对话。　　斯坦福大学硅谷档案馆的历史学家莱斯利·柏林（Leslie Berlin）在接受媒体采访的时候表示：“Rose讲述了两个在自家车库创业的年轻人，并且称这两个人 ‘有些可疑’，提醒鲍勃要 ‘小心’”。　　目前这封信被保存在斯坦福大学的特别馆藏部。这份信的开头写道：“鲍勃——这个小丑（随信附上）将会给你打电话。”罗斯所说的这个“小丑”就是乔布斯。　　“Regis McKenna的人把我们推荐给他。他们有两个人，产品是电子设备，他们在车库里经营。他们想要我们的目录表。他不肯相信我。我对他说我们要看看他们的产品，然后才能决定。他看上去像个怪人。小心一点！”　　那个时候，罗斯当然有理由对乔布斯产生怀疑。　　柏林解释道：“在上世纪70年代，创业这个概念还不是很普及。那时的很多创业者都是无法在其它公司找到工作的人。”　　在1976年4月1日愚人节那天，乔布斯和沃兹尼亚克正式成立了苹果电脑公司，这个日期只比罗斯写那封信的时间早几个月。苹果第一台个人电脑Apple I是在乔布斯养父母家中的车库做出来的，售价为666.66美元。　　《华尔街日报》称：“从今天的标准来看，Apple I只是一个半成品。它只有一个主板，其他什么都没有，购买者还需要自己去配键盘和显示器。就连在电脑中安装BASIC编程语言都需要使用卡带播放机和一个特质的卡片。”　　罗斯的这封信中，也提到了Apple I的大概情况。　　Apple I只生产了大约200台，但是在未来的数十年中，苹果在个人计算机领域掀起了革命，而且还发布了iPhone这个改变了人们对手机的认知的产品。如今，该公司的市值已经超过了9160亿美元。　　1998年，罗斯将这封信捐献给了斯坦福大学。(月恒)