　　本文来自IT168　　苹果自2007年发布iPhone以来，其手机自带的充电器功率就一直是5W，早期的手机不支持快充，并且人们对于手机的利用率并没有现在这么高。不过随着手机行业的发展，人们对于手机续航以及快速充电的要求越来越高，各家厂商纷纷在其手机中加入更大容量的电池，以及快充芯片等等。苹果也不例外，在其最新的旗舰手机iPhone X中，已经加入了对快充的支持，不过由于标配的依然是5W的充电器，导致用户如果想体验快充功能，就不得不额外购买相应的充电器与数据线。　　不过，根据最新的消息表示，苹果将为今年推出的iPhone手机标配18W快充充电器了，网上依旧流出了相关的渲染图，从图中我们可以看到，该充电器采用的是USB Type-C数据接口，这就意味着，Type-C转Lightning的数据线也将成为新一代iPhone手机的标配。　　从渲染图中我们还能看到，这款充电器带有圆形的插头设计，应该是采用了欧洲标准的电源，而相信国行版上市的时候会是国行长条形的插头设计。充电器的外观与现有的方方正正的造型有很大不同，采用了椭圆形的设计。目前尚不清楚苹果是否会为了统一接口，将iPad等设备的充电器也换成类似的设计。　　据之前的预测，今年苹果将发布三款iPhone新机，一款现有5.8英寸iPhone X的常规升级，一款更大屏幕的6.5英寸的iPhone X Plus以及一款稍廉价的6.1英寸LCD全面屏幕iPhone。更详细的内容，请关注我们的后续报道。