　　四大行旗下寿险公司首季净利飙增5倍 近九成保费来自母行渠道　　一季度四大行为员工投保旗下寿险公司团体医疗险保费达3.6亿元　　■本报记者 苏向杲　　近期，随着寿险公司一季度偿付能力报告陆续披露，备受市场关注的银行系险企经营情况以及与母行的协同经营数据也随之出炉。　　《证券日报》记者统计发现，今年一季度，工银安盛、农银人寿、中银三星人寿、建信人寿四大行旗下的寿险公司一季度合计净利润达8.1亿元，较去年同期的1.3亿元，同比增长500%。另外，四大行代销旗下寿险公司合计保费达466.35亿元，占4家险企规模保费的87%，也就是说这4家险企近九成保费来自于母行渠道。　　一家银行系险企相关负责人对《证券日报》记者表示，公司正在发展网销、电销等其他销售渠道，以减少对母行的依赖。记者也了解到，目前市场上一些银行系险企也已经发展个险队伍。　　银行不仅是旗下寿险公司的保费渠道，更是其直接客户。据《证券日报》记者不完全统计，四大行为员工购买旗下寿险公司的团险保费合计超过3.6亿元，团险成为四大行员工的“标配”。　　今年一季度，四大行旗下寿险公司净利润均出现不同幅度的增长。　　从经营情况来看，工银安盛、农银人寿、中银三星、建信人寿今年一季度的净利润分别为1.41亿元、4.38亿元、0.33亿元、1.99亿元，合计净利润为8.11亿元。　　而在2017年一季度，上述4家险企中有2家净利润为负，合计净利润为1.3亿元。与去年同期相比，2018年这4家险企净利润同比增长近5倍，其中农银人寿出现4倍增长，中银三星人寿与建信人寿也出现大幅增长。　　净利润能够反映保险公司在一定会计期间的经营成果，是重要的财务指标，其中包括保险业务收入、投资收益、赔付支出、退保金、保险责任准备金、手续费及佣金、业务及管理费、所得税费用等项目。　　不过，在业内人士看来，与其他行业不同，不能片面看待保险公司净利润，因为有些项目涉及精算假设，比如保险责任准备金，不同的精算假设会导致不同的准备金金额，从而影响净利润。另外，从一个完整会计年度的角度来看，首季净利润对全年的净利影响有限。　　从对母行净利润贡献度来看。据《证券日报》记者统计，2018年一季度工行、农行、中行、建行合计净利润为2609.25亿元，上述4家险企合计8.1亿元净利润，占比不足1%。　　　　“背靠大树好乘凉”，这一俗语对四大行旗下的险企来说尤为适用。　　据《证券日报》记者梳理，今年一季度，四大行代销旗下寿险公司合计保费达466.35亿元，占上述4家险企规模保费的87%。也就是说，这4家险企近九成保费来自于母行柜台、网银等渠道。　　具体来看，工银安盛在关联交易报告中提到，公司委托代理销售保险产品98.48亿元，委托绵阳市商业银行代理销售保险产品10.698万元。　　《证券日报》记者对比银保监会披露的数据发现，今年一季度工银安盛规模保费收入（原保费+保户投资款新增交费+投连险新增交费）109.84亿元，由此可以计算出其委托工行代销的保费占规模保费的90%。　　同样，农银人寿在关联交易报告中表示，2018年一季度公司委托代理销售保险产品58.9亿元（含柜面、网销和自助终端等新渠道保费）。银保监会披露的数据显示，一季度其规模保费为108.61亿元，对比来看，其通过农行销售的保费占规模保费约五成左右。此外，中银三星人寿与建信人寿通过母行代销的保费占比也超过五成。　　就渠道多元化发展，中银三星人寿相关负责人对记者表示，2018年，面临保险行业转型发展的机遇和挑战，公司将以银行保险为主要发展模式，进一步扩大银保渠道养老年金、健康保障、财富传承等保障类业务规模，加快电子渠道业务发展。　　引人注意的是，对银行系险企来说，除渠道作为第一大优势之外，庞大的银行员工及其关联企业员工也可作为保险公司的潜在客户。据《证券日报》记者不完全统计显示，四大行为员工购买旗下寿险公司的团险保费合计超过3.6亿元。　　例如，工银安盛表示，2018年一季度，公司为工商银行及其下属各级机构、安盛旅行援助服务（北京）有限公司苏州分公司、中国五矿股份有限公司、博罗县碧华房地产开发有限公司共32家公司及机构提供团体员工福利保障保险关联交易，交易金额共计人民币5982.72万元。　　农银人寿也提到，2018年一季度公司为农业银行及其下属各级机构提供员工福利保障保险，共发生571笔团体保险关联交易，交易金额合计8839.15万元；为2家关联机构农银国际（中国）投资有限公司及益民基金管理有限公司（重庆国际信托附属机构）提供员工福利保障保险，发生2笔关联交易，交易金额合计7.82万元。　　建信人寿提到，公司一季度与员工团体保险业务发生额约2.05亿元，健康委托保障管理业务发生额约8.83亿元。责任编辑：谢海平 