　　近期，四大资产管理公司高层人事变动引发市场上强烈关注。与此同时，四大资产管理公司旗下的保险公司也在发生高层人事变动。　　《中国经营报》记者近日获悉，中国信达资产管理股份有限公司（以下简称“信达资产”）旗下的幸福人寿保险股份有限公司（以下简称“幸福人寿”）原董事长李传学退休，原总裁万鹏调到信达集团任职，刘明担任幸福人寿董事长职务，并获银保监会核准。　　5月11日，银保监会发布2018年一季度保费数据，幸福人寿实现原保费39.88亿元，而在去年第一季度，幸福人寿实现原保费159.5亿元，同比下降75%。对于刘明和幸福人寿而言，正面临不小的挑战。　　幸福人寿成立于2007年11月，至今已经有10年之久。其筹建之初，市场曾传闻建行将入股幸福人寿，不过最终建行选择了建信人寿。目前，信达资产持有幸福人寿50.99%的股权，为其控股股东。　　然而，虽然背靠信达资产这家国内知名的资产管理公司，幸福人寿这些年的业绩表现并不理想。　　可查数据显示，幸福人寿在2009~2014年期间持续亏损，净利润分别为-2.45亿元、-4.76亿元、-7.37亿元、-7.91亿元、-7.53亿元、-3.93亿元，6年共计亏损近34亿元。随着万能险规模的蹿升，2015年该公司结束亏损，实现净利润3.35亿元。　　在2015年扭转亏损之后，幸福人寿在2016年实现净利润0.18亿元，2017年幸福人寿的净利润为0.49亿元，而幸福人寿近日公布的偿付能力报告显示，2018年一季度其净利润亏损8.65亿元。　　在亏损的同时，幸福人寿的高层人事变动也开始浮出水面。据了解，银保监会核准刘明担任幸福人寿董事长职务。据了解，刘明此前任幸福人寿监事长。　　幸福人寿相关负责人表示，李传学到龄退休，万鹏因工作调动回信达集团任职。经董事会改选，银保监会批准，刘明担任幸福人寿董事长和临时负责人。　　同时，该负责人表示，此次换届属于正常调整，公司还会按照原定的价值业务转型方向，稳步推进公司业务转型，优化业务结构，实现持续健康发展。　　　据了解，幸福人寿上一次换届是2013年7月，至今刚好五年，而那一次换届幸福人寿选举李传学为董事长，聘任万鹏为总裁。　　在换届前的2013年上半年，幸福人寿原保费为24.21亿元，保户投资款新增交费为1.6亿元，占比非常低。不过此后开始，幸福人寿的保户投资款开始步入大幅增长时代。到2014年底，幸福人寿的原保费75亿元，而保户投资款新增交费达到了39亿元，差不多占总保费的三分之一。到2015年底，幸福人寿269多亿元的保费中，原保费107亿元，保户投资款新增交费为162亿元，占总保费的比重60%。2016年幸福人寿255多亿元的保费中，原保费收入136亿元，保户投资款新增交费为119亿元，占总保费的比重为46%。　　在“保险回归保障”的思路下，各家保险公司在2017年开始转型。是年，幸福人寿的保户投资款新交费的占比下降很明显，其2017年190亿元保费中，原保费184亿，保户投资款新增交费6亿元。　　前述负责人向记者介绍，近年来幸福人寿着力推动业务价值转型：产品结构从理财型向保障型转变，保费结构从趸交业务推动向期交业务拉动转变，年期结构由短期向长期转变，渠道结构从银保渠道为主逐步向个险渠道倾斜转变。2018年一季度，公司万能险保费已降至1.36亿元。而健康险销售达到3.04亿元，同比增长18.93%。同期，公司价值型保费比例由11.8% 提升至47.3%，续期保费同比增长81.8%，续期保费占比由3.98%提升至28.7%。目前，幸福人寿个险主力销售的产品为终身重疾险和终身年金保险；银保渠道产品保障期限在10年以上。　　而根据银保监会发布的2018年一季度数据，幸福人寿实现原保费39.88亿元，较2017年同期的159.5亿元，同比下降75%。　　对于幸福人寿的新任董事长刘明而言，其挑战依然不小。　　　目前四大资产管理公司除了华融资产没有保险牌照之外，其余三家均有保险牌照。此前信达资产曾控股了幸福人寿和信达财险（现国任财险），东方资产控股了中华联合保险集团（中华联合集团旗下包括中华联合财险和中华联合人寿），长城资产控股了长生人寿。有业内人士坦言，资产管理公司旗下的保险公司都经营不理想。　　2017年，信达资产将信达财险41%的股权转让给深圳投资控股公司。目前，信达财险持有信达财险10%的股权，是信达财险的第三大股东，同时信达财险已经更名为国任财险。　　东方资产旗下的中华联合，其最主要的保险资源是中华联合财险，在东方资产没有入股前（2012年11月保监会批准东方资产入股中华联合），中华联合财险的市场排名第四，（据银保监会的数据显示，2012年中华联合财险以245亿元的保费水平，领先于国寿财险和大地财险）。不过到了今年一季度，中华联合财险以105亿元的原保费，落后于大地保险的113亿元，也落后于国寿财险的179亿元，市场排名第六。　　而长城资产旗下的长生人寿，成立于2003年。2015年长城资产获得控股权，2017年长生人寿亏损1.34亿元，今年一季度仍亏损0.7亿元，一季度长生人寿的原保费只有13亿元。　　华融金控独董、某国有银行香港分行副行长、曾创建多家产寿险公司并担任董事长的关浣非认为，目前四大国有资产管理公司与国际的资产管理公司是不同的。四大资产管理公司成立是为处理不良资产，而并未赋予其真正理财管理功能。　　“上世纪90年代末，中国国有银行不良资产包袱沉重，国务院对四大国有银行不良债权实行剥离，对应工、农、中、建四家银行不良资产，分别成立华融、长城、东方、信达资产管理公司，当时明确以10年期为限，四家资产管理公司处理完银行剥离出来的不良资产后即自行解散。现在四大资产管理公司非但没有解散，且都变成了金融控股集团，但经营不良资产与金控集团是不同的，处理‘坏资产’的资产管理公司与代客理财的资产管理公司也是不同的。”　　关浣非认为，保险其实有很强的专业性，复杂远超过银行，外来行业进来其实并不好懂。“保险本身风险不确定，比如承保一个房子，房子哪天着火发生理赔有很多外部因素，而银行相对在一个封闭的体系。另外，保险有再保险，银行有再银行吗？再一点，保险是双轮驱动，要在负债端和资产端两方面盈利，而银行在负债端只要求负债做得相对好一些。”责任编辑：关海丰 