　　近日，华海财险下发关于变更注册资本的公告，蓝鲸财经注意到此次拟新引入的股东那曲瑞昌却并非一月前公布的中瑞实业，细究发现，那曲瑞昌为中瑞实业“孙公司”，为何不直接入主却“迂回”持股？　　对此，专家对蓝鲸财经分析道，华海财险此举或带来关联关系的复杂性，且小公司成为保险公司大股东，或引发监管担心后续增资能力缺乏等问题。　　　　公告内容显示，华海财险在5月10日召开的2018年第二次临时大会上，同意那曲瑞昌煤炭运销有限公司（以下简称那曲瑞昌）以自有资金按照每股1元的价格向华海财险增资1.8亿股，持股比例15%。　　据悉，增资事项获批后，那曲瑞昌将成为华海财险的第一大股东，改变华海财险之前未有实际控制人的局面。值得关注的是，华海财险称，将在完成工商变更登记的同时，注销神州万向文化和乐保互联科技所持全部股份的工商登记。　　为何注销上述两家股东所持有的全部股份？缘由在于今年2月11日原保监会的一封《撤销行政许可决定书》。监管层指出，经调查核实，华海财险原股东神州万向文化和乐保互联科技在2016年增资申请中隐瞒关联关系、提供虚假材料，故决定撤销此前下发的两封关于华海财产保险变更注册资本和修改章程的批复。同时要求华海财险在决定下发之日起3个月内引入新股东，确保公司治理稳定，逾期未完成的，将视情况采取进一步监管措施。　　在监管对险企加强公司治理和穿透式监管趋势下，包括利安人寿、昆仑健康等险企的违规股权均遭“清退”。4月8日，华海财险首次下发关于变更注册资本有关情况的信息披露报告，彼时，其拟引入的新股东却并非那曲瑞昌。第一封公告内容显示，华海财险在2018年临时股东大会上同意郑州中瑞实业集团有限公司以自有资金按照每股1元的价格增资1.8亿股，交易完成后持有华海财险15%股份。　　对比两封拟变更注册资本信息披露报告不难发现，除了拟入股股东信息不一致外，拟增资股数及每股价格并未发生变化，为何在首次公告一月之后，华海财险拟新引入股东临时“换脸”？值得一提的是，蓝鲸财经查看发现，那曲瑞昌背后“闪现”着中瑞实业的身影。　　　　根据启信宝信息显示，那曲瑞昌成立于2012年7月，注册资本2.4亿元，实缴出资5000万元，由西宁德祥商贸100%持股。往上追溯来看，西宁德祥商贸母公司为深圳前海茂瑞通，后者则由江苏晋和电力以及杭州渝科投资共同持股，其中，杭州渝科股东之一为江苏晋和电力，江苏晋和电力则由上市公司供应链管理有限公司（以下简称瑞茂通）100%持股。　　值得关注的是，这并非最后一层股东关系。蓝鲸财经继续查看发现，上市公司茂瑞通第一大流通股股东为郑州茂瑞通，后者由中瑞实业100%持股。层层股权关系“重叠”的背后，均指向中瑞实业及其实控人万永兴。　　据悉，中瑞实业成立于2005年，注册资本30亿元，经营范围包括有色金属、煤炭与其它矿产品、铁矿石等；旗下上市子公司瑞茂通核心主营业务包括煤炭供应链业务、非煤炭大宗商品、供应链金融等，且从公开资料显示，两者此前并未涉足保险行业。　　对此，蓝鲸财经采访了华海财险相关人士，其对蓝鲸财经表示，根据中国保监会《保险公司股权管理办法》，为实现协同发展，响应国家精准扶贫政策号召，支持西藏自治区经济发展，经公司股东大会一致通过决定更换增资主体。“那曲瑞昌看好保险业发展前景，认同华海财险发展战略，具有较强的出资意愿和持续的出资能力，将为公司的发展提供强力的后续支持”。　　经济学家宋清辉对蓝鲸财经分析道，“从中瑞实业股东背景来看，其主营有色金属、煤炭等，所处的行业偏传统，行业前景黯淡，通过跨界涉及保险行业有它的必要性所在，不过这是一把‘双刃剑’”。其指出，中瑞实业投资不熟悉领域里的资产，对于价值判断可能会失误，中瑞实业不以直接增资方式入股华海财险，而通过“层层叠加”方式构成多重股东关系，也会带来关联关系的复杂性。　　那么从拟新进入的股东那曲瑞昌煤炭来看，其经营范围包括煤炭经营与销售等，业务性质定义为供应链管理，业绩方面，根据瑞茂通2017年年报信息显示，那曲瑞昌去年总资产21.59亿元，净资产10.15亿元，主营业务收入35.73亿元，去年实现净利润1.1亿元。　　相比于中瑞实业截至去年三季度末128.07亿元的净资产而言，两者体量有所差距。上海对外经贸大学保险系主任郭振华也指出，“小公司当保险公司大股东，监管可能会担心以后增资能力缺乏的问题。”　　　　值得关注的是，蓝鲸财经查看发现，在今年四月瑞茂通披露的关于为全资子公司提供担保的公告中显示，其为那曲瑞昌已提供的担保余额达8.7亿元，且那曲瑞昌目前负债总额已达19.48亿元末，净资产也从去年末的10.15亿元下滑至8.06亿元。　　而根据华海财险披露的拟增资公告测算，那曲瑞昌拟出资金额为1.8亿元，对于入股险企的资金来源，监管有着严格要求，必须是自有资金而非任何形式的金融机构贷款或其它融资渠道资金，由此看来，假如全部以目前那曲瑞昌自有资金出资，约占其净资产比例22.33%。　　“随着监管层对险企股东背景、资金来源的严控，中瑞实业入主一事‘门槛’已有所提高”，宋清辉说道，若中瑞实业增资事项获批，间接成为华海财险实控人，对其经营未必有所助益，“同时在整合上要依赖于原有的管理团队，整合的难度会特别大，可能只是短期的效应”。　　据了解，华海财险于2014年12月获批展业，注册资本10.2亿元，是全国首家以海洋保险和互联网保险为特色综合型财产保险公司，下设华海沣泰保险代理有限公司以及北京华海国际保险经纪有限公司两家全资子公司。根据华海财险官网信息显示，其致力将“海洋保险”作为核心主业发展，以创新海洋保险战略，围绕海洋产业链开发保险产品，以期在海洋保险和互联网保险领域形成特色，但其目前主要经营业务却为机动车保险。　　细分来看，华海财险去年保费收入居前5位的险种分别是机动车辆险、健康险、企业财产险、责任险、意外伤害险，从承保利润来看，仅意外伤害险实现利润3.94万元。　　从全年利润来看，年报合并利润报表显示，华海财险去年共计亏损3053.89万元，且成立至今从未盈利，成立当年亏损1087.64万元，此后两年亏损幅度有所扩大，2015年、2016年分别亏损1.22亿元、2.89亿元，近四年共计亏损4.53亿元。尽管暂未实现净利润但其保险业务收入则呈逐年上涨趋势，从2015年实现保险业务收入3.79亿元到去年的15.64亿元，两年上涨312.74%。　　此外，年报数据显示，去年华海财险可供出售金融资产、贷款和应收款项两项有较大提升，分别达到5.24亿元、5.3亿元，同比涨幅为98.34%、186.49%，资产总计24.67亿元，同比上涨13%。负债方面则有所加重，从2016年负债合计15.62亿元上升为去年的18.84亿元，同比涨幅20.6%，超过资产增加幅度。责任编辑：张琳珮 