　　5月18日，银保监会正式下发《个人税收递延型商业养老保险业务管理暂行办法》（简称《暂行办法》）。　　据悉，《管理办法》包括12章58条以及1个附件，从经营要求、产品管理、销售管理、投资管理、财务管理、信息平台管理、服务管理、信息披露等方面对保险公司开展税延养老保险业务提出了具体要求，旨在引导保险机构强化产品保障功能，提供便捷高效服务，加强资金运用管理，强化信息披露，确保安全稳健、公开透明。　　相较于此前发布的试点通知以及税延产品开发指引相比，暂行办法的公布不仅明确了税延经营险企的资质要求，也标志着与税延配套的相关办法全部出台完毕，销售落地进入倒计时。　　　　在《暂行办法》中，银保监会明确指出，保险公司开展税延养老保险业务，有准入要求。具体看，准入经营要求有12项，监管对保险公司的资本实力、偿付能力、精算能力、投资能力、经营经验、治理结构、管理能力、信息系统、合规经营等方面提出了较高要求。　　持续经营要求4项，监管要求保险公司经营税延养老保险业务过程中需持续满足资本实力、偿付能力、精算能力、投资能力方面的要求，不满足持续经营条件时，应停止开展税延养老保险新业务直至重新满足条件。据悉，保险监督管理委员会将向社会公布并及时更新符合要求的保险公司总公司名单。　　“从国家层面看，税延商业养老保险被视为多层次养老保障体系的重要一环，资金安全性和稳健性要求是极高的，理应对险企提出门槛要求”，泰康保险集团执行副总裁兼泰康养老董事长李艳华表示。　　此外，相关人员也表示，对于《暂行办法》提出的各项工作要求，中国太保已准备就绪，中国太保将在税延养老保险产品获批后第一时间启动销售和服务。　　　　对于税延型养老保险，《暂行办法》也明确规定，税延养老保险产品以“收益稳健、长期锁定、终身领取、精算平衡”为设计原则，帮助参保人有效抵御投资风险和长寿风险。为满足差异化需求，丰富客户选择，方便客户参保，产品管理采取“一个账户、多款产品、自主转换”的管理模式，鼓励良性竞争，体现让利原则，确保账户透明。《暂行办法》明确对税延养老保险产品采取审批制，保险公司应依据《个人税收递延型商业养老保险产品开发指引》和示范条款开发产品并报监管部门审批，获得批准的产品才能上市销售。　　与此同时，《暂行办法》还要求，保险公司对税延养老保险业务进行财务独立核算，据实列支和分摊经营管理费用，切实提高费用管理水平。同时，要求不同税延养老保险产品分别设立单独的投资账户，在资产隔离、资产配置、投资管理、估值核算等环节，独立于自有资金和其他保险产品，确保资金安全稳健运作。同时，要求税延养老保险资金运用遵循安全审慎、长期稳健原则，根据资金性质开展长期资产负债管理和全面风险管理，定期评估资产配置比例、投资策略和风险状况，确保资金安全性、收益性和流动性，追求长期保值增值。税延养老保险资金进行委托投资管理的，应当优先选择具备长久期负债资金管理经验，具有完善的资产配置体系，固定收益、权益投资和另类投资经验丰富，风险管控机制健全的投资管理人。　　对此，中国太保表示，与其他养老保险产品相比，税延养老保险产品在扩大了消费者选择空间的同时给予充分保护，更能满足消费者多样化的养老需求，主要体现在以下四个方面：一是产品保障更全面。除了养老年金给付外还提供额外全残保障和身故保障；二是产品类型更丰富。消费者可以在收益确定型、收益保底型、收益浮动型共三类四款产品中选择一款或多款；三是产品转换更灵活。消费者根据需求可在同一保险公司内或跨保险公司之间进行产品转换；四是领取安排更人性化。个人退休后可选择终身领取，领取期不少于15年。在患25种重大疾病的情况下，消费者可申请解除合同，保险公司将按照相关规定扣除对应的应纳税款后给予一次性给付。　　泰康方面也从自身出发介绍道，泰康养老的保险业务主要以终身重疾、终身养老年金等长期险为主，平均负债久期超过15 年，具有良好的长久期资金管理经验。此外，泰康养老还搭建了强大的投资监督能力，通过跟踪资产风险变化、进行压力测试调整配置等手段，实现了事前-事中-事后全流程监督。　　　　此外，监管还对税延养老保险产品销售管理提出了较高要求，限定了收益保底型（B类）产品的演示利率上限，要求对购买收益浮动型（C类）产品的参保人进行风险承受能力评估，并对参保人购买C类产品做出年龄限制（不超过55岁）和资金投入比例限制（不超过50%）。　　《暂行办法》鼓励保险公司综合运用各种销售渠道，特别是运用现代科技，通过移动互联网等模式开展销售和服务，简化业务流程，优化客户参保体验。要求保险公司遵循“便民、高效、快捷”的服务原则，通过移动终端、柜面、电话、网络等多种形式，向参保人提供全生命周期的终身服务，具备全国范围内养老金异地给付和产品转换等服务能力，特别是要向参保人提供通过移动终端的实时查询服务，积极响应客户的业务咨询、信息查询、受理等多方面的服务需求。　　对此，泰康养老表示，除传统的销售渠道外，泰康养老还开发了线上的税延养老专项测算工具，微信端、PC端的投保流程也基本开发完毕，此外，公司还设置了客服电话的税延养老服务专席。据了解，目前，泰康养老已经与上海、福建、厦门和苏州工业园区的大型企业进行了接触，了解企业需求，讲解税延政策，并对上述区域的业务人员进行了政策和产品的初步培训，计划在四地区同步启动销售工作。　　太保方面也表示，目前，中国太保已为开展税延养老保险做好的充分准备，系统平台建设首批获得了中国保险信息技术管理有限责任公司验收通过。该公司表示，将在税延养老保险产品获批后第一时间启动销售和服务，为客户提供最全面的产品，及时满足消费者需求。责任编辑：张琳珮 