　　来源：证券时报　　记者 孙璐璐　　5月14日，银保监会召开深化整治银行业和保险业市场乱象工作推进会议，通报前一阶段乱象整治工作进展情况。会议认为，当前深化整治市场乱象各项工作按部署稳步有序推进，银行保险机构的风险意识、主业意识、合规意识进一步增强，更加重视从高速增长向高质量发展的转变，为防范化解金融风险奠定了较好基础。但是，银行业保险业风险具有隐蔽性、传染性、多变性和关联性的特点，一些体制机制问题还没有得到根本性解决，各级各部门在落实整改等方面还不够统一和深入，面临的形势依然严峻复杂。　　据了解，这场会议的规模颇大，会议采取电视电话形式。银保监会副主席王兆星、陈文辉出席会议并讲话。部分银监局、保监局、银行保险机构负责人在会上作了交流发言。银保监会有关部门负责人、全国性银行业金融机构负责人、在京保险法人机构主要负责人在主会场参加会议，各银监局、保监局、银监分局、保监分局分别设立分会场。　　会议要求，银行保险机构要抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，扎实推进整治市场乱象各项工作，严厉整治各类违法违规行为，严守不发生系统性金融风险的底线。具体来说，要做到以下四方面：　　一是进一步统一对深化整治银行业和保险业市场乱象重要性的思想和认识，坚决防止出现等待观望、推诿责任和消极应付等情况。　　二是坚持做到监管改革和整治乱象两手抓、两促进，增强“四个意识”，严守各项纪律，确保职责调整和乱象整治工作协同推进。　　三是坚持底线思维，把握工作节奏，严格落实责任，抓好问题整改、督导检查等各项工作。按照“稳定大局、统筹协调、分类施策、精准治乱”的要求，重点解决当前存在的突出问题，稳妥消化存量，严格控制增量。　　四是持续保持对违法违规行为严处罚、严问责的高压态势，做到依法监管、有法必依、违法必惩、执法必严，并依法公开相关处罚信息。责任编辑：张文 