　　5月14日，保险监督管理委员会召开深化整治银行业和保险业市场乱象工作推进会议。会上指出，银行业、保险业风险具有隐蔽性、传染性、多变性和关联性的特点。银保监会将持续保持对违法违规行为严处罚、严问责的高压态势。　　会议指出，深化整治银行业和保险业市场乱象既是打好防范化解金融风险攻坚战的重要组成部分，也是推动银行业向回归本源和主业、向高质量发展转变的重要前提，还是落实强监管严监管深监管要求的重要内容，具有十分重要的意义。　　会议认为，当前深化整治市场乱象各项工作按部署稳步有序推进，银行保险机构的风险意识、主业意识、合规意识进一步增强，更加重视从高速增长向高质量发展的转变，为防范化解金融风险奠定了较好基础。但是，银行业保险业风险具有隐蔽性、传染性、多变性和关联性的特点，一些体制机制问题还没有得到根本性解决，各级各部门在思想认识、落实整改等方面还不够统一和深入，面临的形势依然严峻复杂。　　会议要求，银行保险机构将坚持稳中求进、服务大局，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，扎实推进整治市场乱象各项工作，严厉整治各类违法违规行为，严守不发生系统性金融风险的底线。　　具体来说，一是进一步统一对深化整治银行业和保险业市场乱象重要性的思想和认识，坚决防止出现等待观望、推诿责任和消极应付等情况。二是坚持做到监管改革和整治乱象两手抓、两促进，增强“四个意识”，严守各项纪律，确保职责调整和乱象整治工作协同推进。三是坚持底线思维，把握工作节奏，严格落实责任，抓好问题整改、督导检查等各项工作。按照“稳定大局、统筹协调、分类施策、精准治乱”的要求，重点解决当前存在的突出问题，稳妥消化存量，严格控制增量。四是持续保持对违法违规行为严处罚、严问责的高压态势，做到依法监管、有法必依、违法必惩、执法必严，并依法公开相关处罚信息。责任编辑：张文 