　　由新浪网财经频道主办的2018年度“十大金融图书”评选正式启动。作为“2018（第六届）银行综合评选”的重要内容之一，本年度金融图书评选将采取专家推荐、出版机构及图书作者自荐的方式，提高评选的覆盖面和参与性。【】　　评选将采取网络投票和专家评审相结合的方式进行，共分为四个阶段：第一阶段由出版单位、图书作者自荐提交参评资料，经审核后确定入围名单；第二阶段为网络投票阶段；第三阶段为专家团评审；第四阶段确认获奖名单。　　本次评选网络投票结果占权重的45%，专家团评审结果占权重的55%，最终名单将在8月底举行的“2018（第六届）中国银行业发展论坛”上现场公布，并颁奖。敬请关注！　　：　　出版时间：2017年7月-2018年6月（含再版）　　图书分类：F8财政、金融　　：　　第一阶段（5月10日至6月20日）：出版单位、图书作者自荐（经由专家团审核确认入围名单，入选图书将收到邮件通知）；　　第二阶段（6月1日至7月31日）：网络投票（与“2018第六届银行综合评选”同步进行）；　　第三阶段（8月1日至8月15日）：专家团评审；　　第四阶段（8月15日至8月20日）：根据网友投票结果及专家团评审意见，确认最终名单。　　“2018十大金融图书”名单将在“第六届中国银行业发展论坛”举办现场公布，并颁奖。　　：在线推荐【】　　。责任编辑：杜琰 SF007