　　中国保险网　　近期，银保监局发布税延养老保险指引，规定“收益稳健、长期锁定、终身领取、精算平衡”四大原则、划分收益确定型（A类）、收益保底型（B类）、收益浮动型（C类）3大产品。产品设计上增强风险保障（增加全残保障、加强身故保障）、提高年金产品死差异；同时发挥长期资金管理优势，利差以外挣得管理费。　　分析师左欣然认为，税前列支限额按照当月工资薪金、连续性劳务报酬收入的6%和1000元孰低办法确定；领取年金时75%部分按10%税率缴纳税收。税延养老保险对投保人来说，案例测试可享受0.7%-2%的税收优惠，并最终享受4.3%-5.3%的包括年金返还的总年化收益率。对上市险企来说，案例测试中在2019年或为上市险企带来4%-6%的新增保费、2%-4%的新业务价值增量。　　具体来看，税延政策带来的保费增长来源于交税人群的税收敏感性。通过投保人利益测算可知，若纳税人年满30岁交费期30年，则通过投保税延养老保险，可享受0.7%-2%的税收优惠，并最终享受4.3%-5.3%的包括年金返还的总年化收益率。而保险产品“保本保收益”的特性放大了税延年金险的吸引力，尤其对于高净值人群5.3%的稳定回报更具吸引力。　　此外，除个人以外，个体工商户也可投保税延养老保险，所缴保费在计算应纳税所得额时提前扣除，将按当年应税收入6%和12000元孰低法确定。与个人投保人计算原理相同，个体工商户单年最多可享受4200元税收优惠。“我们测算可知，当年度应纳税所得额（全年收入总额-成本、费用及损失）大于7.5万元时，参保税延养老保险总收益率将高于4.5%。”左欣然提到。责任编辑：杜琰 SF007