　　由于在增资扩股中出现多种违规现象，其股东违规股权已被清退，并遭遇监管问询；同时，该公司一季度净利润亏损1.31亿元，业绩形势不容乐观　　《投资时报》记者  宋希　　作为国内唯一一家专业责任险公司，颇有来头的长安责任保险股份有限公司（下称“长安责任保险”）近来风波不断。　　5月9日，中国银保监会发布了其成立以来的首次问询函，矛头直指长安责任保险第一大股东长安保证担保有限公司（下称“长安担保”）。问询函显示，长安担保涉嫌在2012年4月长安责任保险的那次增资扩股中，利用非自有资金增资，同时还与长安责任保险的第四大股东泰山金建担保有限公司（下称“泰山金建”）存在关联关系。　　无独有偶。四个月前的1月11日，原中国保监会也向长安责任保险下发《撤销行政许可决定书》，要求泰山金建清退违规股权，也与上述增资扩股一事有关。前后两次监管点名，无疑都折射出长安责任保险股权关系的混乱。　　另外值得注意的是，长安责任保险偿付能力报告显示，截至一季度末，该公司亏损1.31亿元，同时核心偿付能力充足率仅为86%，极为迫近监管红线。 　　　　因接到公众反映，今年5月9日银保监会对长安担保下发问询函，针对2012年4月长安责任保险增资扩股事件提出三大问题。　　第一，要求长安担保说明，其于2012年4月认购长安责任保险1.4亿股的资金是否为来源合法的自有资金，并提供详细资金来源说明及出资前（包括出资当月）银行账户对账单等证明材料。 　　第二，北京高院终审判决显示，2012年3月30日，泰山金建与天津中方荣信实业有限公司（下称“天津荣信”）签署了《股权收益权转让协议》，约定泰山金建及其指定方认购1.5亿股长安保险股份，股价款则由天津荣信承担。同日，天津荣信向泰山金建指定账号汇入1.78亿元，泰山金建确认收到该笔款项。监管层要求长安担保说明该笔资金是否汇入过其公司账户，如是，详细说明该笔资金汇入路径及最终去向，以及其是否使用该笔资金认购长安责任股权。　　第三，要求长安担保说明其与泰山金建是否存在关联关系。　　据悉，长安责任保险2012年曾向14家原股东寻求增资。然而，期间却出现了原股东为其他机构增资代持的行为，而上述行为最终演化成委托人与代持人之间的一系列纠纷。随着此后事态进一步发酵，多种违规现象逐渐浮出水面。　　相关报道显示，在泰山金建与天津荣信因代持而产生的纠纷案中，天津荣信曾在庭审中称，泰山金建在收到1.78亿元后并没有打入长安责任险公司账户进行认购，而是直接打入后者第一大股东长安担保的账户，用于该公司认购长安责任险股份和支付公司贷款。　　1.78亿元资金行踪不明让监管层也感到疑惑，因此在问询函中追问这笔资金的真实去向。　　同样与上述增资扩股事件相关联的还有，今年1月11日，原保监会下发《撤销行政许可决定书》，要求泰山金建在三个月内清退其在长安责任保险2012年4月增资扩股中所认购的1.05亿股股份，原因在于泰山金建属违规代持股份，并以非自有资金出资。　　据了解，泰山金建在此次增资中认购的股份只有1.05亿股，但它同时与长安责任险的另一股东南通化工轻工股份有限公司（以下简称“南通化工”）签订了代持协议，由南通化工为其代持0.5亿股。　　如今三个月期限已过，长安责任保险方面仍未公开披露相关股权清退的进展。　　记者注意到，长安担保与泰山金建的“爱恨纠葛”还不止上述一桩。今年5月2日，在裁判文书网披露的一份由北京市第二中级人民法院在4月18日作出的判决书上，两家公司赫然在列。　　该判决书显示，2012年3月9日，北京世纪华隆投资管理顾问有限公司（下称“世纪华隆”）委托北京百合幸福文化传播有限公司（下称“百合公司”）与长安担保签订《股权转让协议》，协议内容包括长安担保向百合公司或其指定公司转让长安责任险股份0.6亿股，其中0.3亿股由北京林氏房地产开发有限公司（下称“林氏公司”）持有，0.2亿股由大连运达房地产集团有限公司（下称“大连运达”）持有，剩余0.1亿股由泰山金建持有。　　为什么长安担保没有按照协议直接将0.6亿股过户到百合公司名下？原因在于当时长安责任保险正在筹划上文提及的增资扩股。长安担保指定将0.6亿股股份暂放于上述三家公司名下。这也意味着，泰山金建曾接受长安担保指定，为其代持了0.1亿股长安责任险股份。　　　　长安责任保险是由原建设部牵头，于2007年9月开业的中国唯一专业责任险公司。2018年一季度偿付能力报告显示，长安担保目前共持有2.86亿股，为第一大股东。同时，泰山金建依旧为第四大股东，持有1.56亿股。　　在业绩方面，《投资时报》记者通过查阅其年报发现，2009年至2013年间，长安责任保险净亏损达4.62亿元，直到2014年才小幅盈利，不过当期净利润为574万元。2015年至2016年，该公司则分别实现净利润1503万元和830万元。　　然而，2017年该公司却再次转盈为亏，年报显示，其当年净利润为-1.95亿元，同比下跌24.5%。步入2018年后形势更加不妙，偿付能力报告显示其一季度亏损金额已高达1.31亿元，颇有种赶超2017年全年的势头。　　此外，虽然以“责任保险专业性公司”著称，但是从其2017年年报可见，其责任险保费收入仅596.83万元，在保险业务总收入中的占比为7%，而商业车险保费收入则达1.67亿元，占比高达73%，和其他综合型保险公司相比，基本无差别。同时，长安责任保险2017年虽然实现营业收入29.59亿元，同比有所上涨，但是其投资收益却较上一年大降66.84%至0.64亿元。　　业绩不佳的同时，偿付能力承压也是长安责任保险急需面对的问题。截至今年一季度末，其核心偿付能力充足率为 86%，比去年四季度末下滑7.8个百分点，与50%的监管红线已相去不远。责任编辑：杨群 