　　北京商报讯（记者 许晨辉）近年来，部分保险公司实际控制人凌驾于公司治理和内部控制之上时有发生，这让保险公司风险隐患不断加大。近日，银保监会对外披露，《保险公司信息披露管理办法》（以下简称《办法》），自2018年7月1日起施行。其中，就在保险公司披露的公司治理概要中，《办法》要求披露实际控制人及其控制本公司情况的简要说明。　　根据《办法》，保险公司应当披露基本信息、财务会计信息、保险责任准备金信息、风险管理状况信息等银保监会规定的其他信息。与旧版信息披露管理办法相比，新规在保险公司披露的公司治理概要中除了要求披露持股比例在5%以上的股东及其持股情况、近三年股东大会（股东会）主要决议，至少包括会议召开的时间、地点、出席情况、主要议题以及表决情况等，还增加了“实际控制人及其控制本公司情况的简要说明”。　　目前，保险行业整体上呈现高质量发展，但在过去一段时间，个别激进公司还存在着诸多问题，如实际控制人凌驾于公司治理之上等问题。对于内部人控制问题，银保监会副主席陈文辉曾表示：将加强对保险公司股权结构和真实股东穿透监管，加强关联关系穿透性审查，要求保险公司逐级披露股权结构至最终实际控制人。要加强对自身风险的管控，决不能由“风险的管理者”异化为“风险的制造者”。　　有业内人士认为，实际控制人凌驾于公司治理之上，不仅会造成公司治理结构失灵，完全听命于个别股东，缺乏监督机制，尤其是部分保险公司背后单一股东及其关联方甚至超过51%，会引起在公司治理、资金运用等方面异常激进，保险公司的经营发展面临风险。在监管不断趋严的情况下，新规将让神秘的保险公司实控人无所遁形。责任编辑：张文 