　　新媒称，日本性骚扰事件频发，职场性骚扰保险产品目前热销。日本财政部近期发生了性骚扰丑闻，保险公司抓紧机会，推销相关保险产品。　　据新加坡《联合早报》网站5月15日报道，日本三大保险公司公布的业绩显示，它们推出的各种“性骚扰保险”处于热销。2017年的业绩，要比往年多了六成。　　东京海上保险公司数据显示，2017年签下的骚扰问题保单有3.7万个，比2016年的2.3万张多了60%。这个现象，被认为是日本社会对这个问题的关注度提高，原本难以启口的日本女性正在打破沉默，要以投保和法律途径来维护自己。　　报道称，日本是从2006年起在劳动法里列入有关骚扰的诉讼制度。日本保险公司在那时只关注企业的投保，以能减轻企业诉讼费用作为卖点。　　现在，的一方人数增加，日本保险公司也不得不考虑，推出为个人争取法律福利的相关产品。在为日女性设计的性骚扰保险产品内，包括了给她们提供法律援助以及辅导。　　据报道，日本职业妇女面对的性骚扰问题非常复杂。不久前，日本财政部副部长福田淳一就对电视台女记者进行了性骚扰，这属于一起在工作场所以外发生的性骚扰事件。日本社交媒体“LINE”事后开设热线，有1500多个日本女性投函告白，痛诉她们的经历与女记者一样，为了业绩而必须承受卑鄙的行动和言语的中伤。　　日本西部一个43岁保险女推销员在告白栏里写：出去推销遇到一些好色的顾客，他们问我要不要一起上床？还说，以前的营销员都有这个服务，在业界里这称为抱枕推销。当她将事情告诉上司时，他也只是一笑置之。　　日本民间团体“女性辅导热线”的负责人墈木京子指出，“企业常常为了业绩而牺牲女职员，日本一直以来倡导男女雇佣平等，但保护女职员的基本原则往往都被忽略。”责任编辑：谢海平 