　　中国人民财产保险股份有限公司监事长 王和　　日前，一行两会联合发布了《关于加强非金融企业投资金融机构监管的指导意见》，仔细研读，通篇的核心观点只有一个：让“动机不纯者”离开。　　有人不解，为什么要刻意强调并区分“金融”与“非金融”。殊不知，这是由于金融的基本属性决定的，因为，金融具有很强的社会性，一方面金融是社会大众从事金融活动的公共平台，另一方面金融是经济发展的重要资源和环境。“金融强，则经济强，金融稳，则社会稳”，已经成为现代社会的广泛共识，因此，加强对金融行业的监管，特别是准入的监管理所当然，毋庸置疑。另外，这次的加强监管属于“事出有因”。近年来，金融行业发展得非常快，在做出积极贡献的同时，也面临着一些突出问题。透过各种金融乱象，究其原因，企业治理是问题的症结所在，而企业治理问题的背后是准入和股权等问题，特别是非金融企业投资者问题。根据问题导向的工作原则，规范就势在必行，且刻不容缓。同时，对症下药，有针对性地解决问题是必然选择。　　有人不解，为什么要把投资金融机构的股东分为“三六九等”。从表面看，加强监管的一个重要手段是细分并严格投资者的资格和性质，但从实质看，“三六九等”只是手段，其根本目的是区分、甄别和差异，让“别有用心者”走开，因为，如果让“居心不良者”长期混入金融队伍内部，金融风险就面临“防不胜防”的窘境。更重要的是：金融不是人人都能做的，金融的社会性决定了它应当成为一方净土，一块福田，为经济，特别是实体企业提供资金，注入活力；为管理财富，分享社会进步和改革成果；为社会创造福祉，让人民的生活更美好，因此，金融机构是有使命的，做金融的人是要有情怀的，投入金融的资本是要有信仰的。“陌生人”是做不了金融的，而金融更绝对不能成为“野蛮人”的“梦工厂”。让他们走开，将他们拒之门外，是公共利益使然。　　有人问，加强监管是不是就不让非金融企业投资金融机构了，其实不然。“指导意见”的一条基本原则就是：坚持规范市场秩序与激发市场活力并重。同时，将投资者进行了“分门别类”的管理，因为，金融业的发展离不开社会各类资金的参与，更重要的是不同性质的投资者不仅能够对金融机构的稳定起到积极的作用，还能够给金融机构的发展注入新的活力。因此，规范不是“一刀切”，加强监管更不是“关门”，如“指导意见”就通过“正面清单”和“负面清单”，科学地进行明确和规范，区别对待，分类监管。再如国家就鼓励具备风险管理、科技创新、健康管理、养老服务等专业能力的投资人参与保险公司经营，目的就是要促进实业和金融业良性互动发展。但如果只是想“炒概念”、“炒牌照”，甚至是想利用控制金融机构，为自己“圈钱”和“提款”的，那么，“好梦”算是做到头了。同时，针对“动机不纯者”的各种“小九九”、“花花肠子”和“套路”，“指导意见”均对症下药地予以明确和规范，从根本上杜绝了“套利”可能。　　有人问，加强监管会不会对金融机构的发展产生不利影响，这是一个伪命题。金融的社会性决定了其无论在任何情况下，均不能，也不应当“见利忘义”，而这个“义”就是更广泛的人民利益维护，更高的社会责任担当，更强的风险意识。离开了对“义”的坚持，再多的“利”均是不义之财，因此，摒弃是一种必然和回归，更是一种觉悟和进步。况且，这种“脱实向虚”，、“从虚到虚”和“击鼓传花”的游戏是难以为继的，它势必将行业带入困境，甚至是“难以自拔”的深渊。因此，加强监管不仅是正本清源，更是拨乱反正，还是使命使然。要确保金融机构立足主业，审慎经营，隔离风险，避免盲目扩张和脱实向虚，这不仅是行业持续健康发展的基础和保障，更是行业服务全面深化改革的前提和保证。同时，“指导意见”本着务实的精神，提出了“新老划断”的原则，确保了相关制度的可操作，减少可能产生的不利影响。　　金融安全是国家安全的重要组成部分，金融队伍纯洁是金融安全的前提和保证，因此，让“动机不纯者”走开，不仅是必要，更是至关重要。责任编辑：张文 