　　　　　　近期，永安财产保险股份有限公司（以下简称“永安保险”）2017年年报亮相，不过与其他非上市险企年报不同的是，永安保险对其2016年甚至更早的财务数据进行重述，调整的财务数据指标超过30余项。　　永安保险在2017年报中称，过去的财务数据错误、核算不准确。如其自曝2016年虚增净利润0.39亿元、虚增净资产1.01亿元，并调减2016年度保费收入0.33亿元……　　值得注意的是，本次年报更正了过去的多项财务数据，却并没有第三方审计事务所的审计意见。而有意思的是，永安保险2016年年报却有审计事务所给出审计意见称，“公允反映了永安财产保险股份有限公司的财务状况以及2016年度的合并及公司的经营成果和现金流量”。　　　　据了解，2017年永安保险实现净利润3亿元，较2016年6.03亿元的净利润，永安保险的净利润大幅度下滑。　　在永安保险2017年年报中，最大的看点是出现了“错误”“核算不准确”等表述。如发现过去多提了业务及管理费、前期将未生效的保单确认为保费收入，部分非保险合同业务错误地按照保险合同进行会计处理，或是非保险合同业务调整为按照金融工具准则核算但核算不准确等，此外其还发现少确认了部分高管绩效、陕西分公司社会保险计提基数错误造成少缴社会保险费等。　　为此，其对以往的多项财务数据进行了更正。在经过一系列调整之后，永安保险2016年的净利润减少0.39亿元，2016年年末股东权益（指净资产）减少了1.01亿元。　　值得注意的是，本次年报更正了过去的多项财务数据，却并没有第三方审计事务所的审计意见。而永安保险2016年年报的审计意见显示：“公允反映了永安财产保险股份有限公司的财务状况以及2016年度的合并及公司的经营成果和现金流量”。　　根据《保险公司信息披露管理办法》要求：保险公司信息披露应当遵循真实、准确、完整、及时、有效的原则，不得有虚假记载、误导性陈述和重大遗漏。保险公司披露的上一年度财务会计信息应当与经审计的年度财务会计报告保持一致，并包括审计报告的主要审计意见，审计意见中存在带强调事项段的无保留意见、保留意见、否定意见或者无法表示意见的，保险公司还应当就此作出说明。　　在2017年12月12日，永安保险解聘蒋明总裁职务，任命刘雄为临时负责人。同月21日，永安保险公告称聘任毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）为新的审计机构。　　某财险公司财务部总经理认为，永安保险人为调整利润，不符合会计准则规定，也不符合银保监会规定。此前，人保财险四川分公司曾为迎合阈值监管要求，在人保财险总部支持下通过手工做账调增当月准备金2.65亿元，被原保监会处以暂停商业车险新业务三个月的处罚，时任四川分公司总经理被撤销任职资格，同时人保财险总部相应高管也受到处罚。　　深圳金融创新研究会理事、首席研究员万鹏认为，永安保险此次在2017年年报中的调整将数据去水分，应该是与监管机构沟通过了。　　对于调账事项以及未出具第三方审计事务所意见的原因，《中国经营报》记者致函永安保险，截至发稿未收到回复。　　　　2017年9月12日，永安保险曾因未经批准设立分支机构、编制提供虚假材料等问题被保监会罚款56万元，时任总裁蒋明也被原保监会罚款14万元。　　同年11月28日，原保监会对永安保险下发监管函，称永安保险在“三会一层”运作、关联交易、合规与内控管理、内部审计、考核激励等方面存在问题，永安保险应立即整改，并于12月30日提交整改报告。　　12月15日，一封自称永安中层员工发出的匿名信件指责：（1） 永安保险总部2017年下半年多个月份将分公司应计提的销售费用调出，当月不入账，虚假调节财务报表，从而让综合成本率控制在100%；（2）给分公司下达脱离市场实际的“薪保比”比例，大部分公司低于当地市场2~3个百分点。四季度总公司以分公司“薪保比”超支为理由，不足额兑现销售费用；（3）2017年为了承保盈利，对理赔案件进行低估，通报批评调高未决金额的分公司。　　近期，永安保险开除了前计划财务部总经理刘震逸，原因是其及多名员工涉及调账，前后两次调账金额2.4亿元。　　据坊间一份永安保险《关于对刘震逸等人违法违规行为处理意见的通报》的文件披露：2017年12月15日，永安保险收到“张某某”发来邮件，举报公司财务负责人顾勇及公司计财部“冒用各分公司会计人员权限，在各分公司不知情情况下，进入财务系统冲销费用凭证”的问题。　　经永安保险纪监察室查实，2017年12月，在未通知各分公司的情况下，永安保险计划财务部总经理刘震逸要求计划财务部员工两次重置26家分公司26名财务人员财务系统账号密码，以分公司财务人员账号进入分公司财务系统违规调账。第一次涉及14796万元，第二次涉及9303万元。本次财务违规操作，导致11月账面费用虚减14796万元，12月财务账面费用虚增9303万元，造成公司财务报表数据严重失真。　　记者数次拨打刘震逸手机，其一直拒接。对于本次年报中的调账与刘震逸的关联，记者致函永安保险也未得到回复。而一位业内人士告诉记者“刘震逸属于蒋明一派的人”。　　来自银保监会的保费数据显示，2017年永安保险实现保费84.45亿元，而在2016年其实现保费收入90.35亿元，同比减少5亿余元。今年一二月，永安财险保费收入分别为6.9亿元和4亿元，同比下滑分别为16%和27%。今年一季度永安保险的原保费收入为21.42亿元，同比下滑3%，保费负增长态势有所缓解，不过一季度永安保险的净利润为0.52亿元，同比下滑了45.83%。　　近期，永安财险的经营活动现金流连续为负值。永安财险2017年1~4季度现金流分别为-1.4亿元、-0.71亿元、-4.68亿元和-4.1亿元。2018年一季度偿付能力报告显示，一季度净现金流为-1.22亿元。对此，该公司解释称，主要是因为公司业务负增长，经营活动现金流为负，但公司期末现金及现金等价物余额可满足公司日常经营需要。为此，永安保险提出从四方面着手解决：一是加快业务发展步伐，增加经营活动现金流入。二是抓理赔管理，加大减损降赔力度。三是加强费用管控，尽力压缩不必要的费用开支。四是深化投资能力建设。永安保险同时还指出，公司将密切监控保费收入和赔付支出，重点关注保费达成情况，若发生可能导致流动性不足的事件，将启动应急机制以确保现金流稳定。责任编辑：张琳珮 