　　　　　　一年前，市民张师傅遭遇车祸导致腰椎压迫性骨折，在安盛天平财产保险股份有限公司进行理赔时，业务员骗取受害人银行卡信息，盗刷理赔款17余万元。最终，多次作案的该业务员被判刑7年，但直到现在，张师傅仍未能拿到理赔款。　　　　　　去年3月26日上午9时许，张师傅骑电动车经过西安太华路路口时，和一轿车发生交通事故，他被诊断为腰椎压迫性骨折，仅十多天的住院治疗费用就花了七八万。　　事发后，轿车司机称他购有全部保险，将事故赔偿一事全权交由所投保的安盛天平财产保险处理。张师傅说：“保险公司的意思是让我们先垫付医药费，如果让保险公司先掏钱的话手续比较麻烦。当时急着做手术交钱，我们家属就筹钱付了医药费。”　　负责处理这起交通事故赔偿的是保险公司业务员张某超。“我住院期间，他一直在和我们协商处理保险理赔的事情。毕竟是保险公司的业务员，我们也就比较信任。”张师傅说，“在出院时，他要走了我所有住院手续，并要走了我一张没有余额的银行卡，说是帮我办理理赔事宜。他给我说，保险公司这边只能把一起案子的理赔款汇入一方账户内，要么是我的，要么是司机的。然后由业务员对这笔理赔款按照事故比例进行分配。”张师傅信以为真，把银行卡密码告知了张某超。　　银行流水显示，去年5月9日，一笔17万余元的保险公司理赔款汇入张师傅交给业务员的那张银行账户中，随后短时间内被分多次通过ATM机取走。等张师傅发现时，卡里只剩下几十元。随后一个月，他多次向张某超讨要这笔理赔款，但直到对方失联时仅要回8000元。　　　　　　华商报记者从中国裁判文书网上查到了一份2018年4月2日的刑事判决。安盛天平财产保险工作人员张某超，先后多次谎称可以进行高额保险理赔及二次理赔，骗取已经实际理赔过的客户共计人民币371928元。　　第一次作案就是张师傅这笔17万余元的理赔款。据判决书记载，张某超先后作案5起，作案手法均是以工作职务身份骗取受害人信任，以可得到高额保险理赔为由得到受害人银行账户信息。待保险理赔到账后，便立刻提取占有。　　张某超对自己的犯罪事实供认不讳，法院认为，其行为已构成诈骗罪，判处有期徒刑七年，并处罚金十万元，责令张某超退赔涉案被害人相应理赔款共计371928元。　　　　“这名业务员已经被抓了进去，可他一口咬定自己已身无分文，钱都被挥霍了。对于我们这些受害人来说，一分钱都没讨要回来。”如今张师傅不仅要承担着当初垫付医药费欠下的钱，每日还要被病痛折磨，几乎失去了原本维持生计的能力。　　昨日，华商报记者联系上了安盛天平财产保险股份有限公司相关负责人。他称，每笔理赔款已经全部汇入受害人个人账户，从公司角度讲已完成了理赔责任。“张某超骗取受害人资金完全属于个人行为，和公司无任何关系。我们公司配合这些受害人通过法律途径维权。”　　该负责人称，目前张某超已被处7年有期徒刑，公司对于这些受害者也给予了一定的人道主义资助。“目前公司也在通过各方努力，协调法院对张某超民事赔偿部分强制执行。” 责任编辑：张琳珮 