　　来源：侦探　　从白手起家，到78年后建立庞大的“李氏商业帝国”，“超人”李嘉诚在商场可谓是独一份的人生赢家了。　　他的两个儿子笼罩在父亲的光环下，一进一退都难免受到吃瓜群众们的关注。　　1　　　　最近，90岁的李嘉诚最后一次出席长江实业（00001.HK）的股东大会后，宣布正式退休。　　“太子”李泽钜低调了33年后，正式成为“李氏商业王国”的新掌舵人，接管“超人”的千亿美元商业帝国。　　其实，　　长子李泽钜成为总市值达8521.02亿港元的家族信托掌门人，他本人的身家也跃升至2900亿港元，成为华人新首富。　　据李嘉诚对媒体表示，资助金额会是他所拥有的资产的数倍，这笔钱会全力帮助李泽楷收购心仪的公司、拓展新业务。　　尽管对于接班人的称谓，李泽钜一直是拒绝的，但实际上，的确是他继承了李嘉诚的衣钵。　　　　李嘉诚当年分割家产的方式，一直被视为华人富豪界的“分家范本”。　　2　　　　比起低调稳重，从小被当成继承人培养的的李泽钜，李泽楷上的媒体版面更多。　　李泽楷最近一次上头条，是去年和25岁的港姐郭嘉文恋情曝光。　　这是小李公子第几任女朋友？　　侦探君（微信公号：jrjzt999）也数不清了，看到有人说是第9个，有人说是第11个，anyway，反正就算比这更大的数字，侦探君也不会惊讶的。　　　　这其中，最著名的一位当然就是和演员梁洛施，梁洛施给李泽楷生了三个孩子，嫁入豪门的临门一脚了，到底还是没有迈进去。　　比起跟学霸老婆相守25年的李泽钜，李泽楷的感情经历要复杂的多，这位虽然目前有亲口承认的“港姐”女友，却依旧被视为钻石王老五。　　除了谈恋爱，作为李嘉诚的儿子，“超人”家的小公子拿着父亲给的大把现金，也一直没闲着。　　最近，在资本市场折腾不断的李泽楷瞄上了内地保险市场。　　　　保险业是李泽楷极为青睐的领域，富卫正是李泽楷盈科拓展集团旗下以香港为据点的新兴保险公司。　　李嘉诚早前曾经表示，李泽楷看中的不是“和黄系”六大业务（指港口、地产、零售、基建、能源、电讯），也不是传媒和娱乐，而是属于长线可发展的传统行业。　　5月4日，富卫集团全资子公司富卫人寿保险（百慕大）向银保监会提交了筹建富卫人寿保险公司的申请材料。　　　　3　　　　李泽楷对于保险行业一直情有独钟。　　　　李泽楷由此成为海裕亚洲控股的的鹏利保险的实际控制人。　　经过“小超人”的改组，鹏利保险更名为盈科保险，海裕亚洲更名为盈科亚洲拓展，也就是电讯盈科（00008.HK）的大股东。　　盈科保险于1999年在香港上市，一跃成为香港华资金融机构中颇受瞩目的新力量。　　连续3年盈科保险被全球四大评级机构之一的TheA.M． Best Company（贝氏）评为“优良”。　　贝氏成立1899，是全球历史悠久的评级机构之一，也是评估保险公司财政实力的权威机构。可见实力不俗。　　　　2012年，历史最悠久的保险公司之一荷兰国际集团（简称ING）欲作价70亿美元，出售旗下亚洲人寿保险业务。　　这次ING出售资产是迫不得已，主要由于2008年金融危机接受了荷兰政府100亿欧元的援助金，所以不得不剥离部分保险和投资管理业务偿还。　　这次竞卖引来了不少全球性知名公司，如美国大都会人寿保险（MetLifeInc．）、美国保德信金融集团（PrudentialFinancial Corp）、宏利金融（00945.HK）及友邦保险（01299.HK）等。　　　　随后将其整合、更名为“富卫保险”（FWD）。李泽楷再次进入保险业。　　　　据《国际金融报》报道，AIG也是因为2008年危机受伤太重才“卖资还债”。　　到此，富卫人寿的亚洲保险业务进一步拓展。　　这次，富卫人寿向银保监会提交了筹建保险公司的申请材料，看来“小超人”的保险业终于要踏进内地了。　　　　在2017年《福布斯》杂志公布的香港50大富豪排行榜上，李泽楷以44亿美元，也就是279亿人民币的身家位列第十五名。　　李嘉诚曾在股东会上提到会全力李泽楷。　　不过据《证券日报》报道，2013年以来，李嘉诚累计出售国内资产已超过670亿港元（主要是物业）。责任编辑：杨群 