　　在皇马队长拉莫斯眼中，如果击败利物浦实现欧冠三连冠，那么皇马将定义一个时代。　　在接受欧足联的采访，拉莫斯说：“我们都知道欧冠决赛蕴含着什么。过去几年我们参加了几次，我们也知道这是一次巨大的机会。我们必须专注，因为任何细节能决定比赛。能再次赢得欧冠冠军，这将是一个梦想，也是我的野心，但是我不知道三连冠会是什么感觉。”　　
　　“足球发展很迅速，你没有足够的时间去享受每个时刻。我们一直对我们参加的每一项赛事，注入我们的灵魂，全身心投入。现在，我们将再次参加欧冠决赛，我希望我们能夺冠，因为这不仅仅意味着再次赢得欧冠冠军，同时也证明这支球队定义了一个时代。”　　拉莫斯已经赢得过三个欧冠冠军，他也谈论起夺冠的滋味，“当裁判吹停比赛之后，你可能有一点点时间去思考，你身为球员带来的孤独生活，那么多旅途，那么多酒店生活，你无法花费大量时间陪伴家人跟孩子。所以，这时刻让你想起你身边的人，那些你思念的人。你要记得，是牺牲与奋斗，让你成为球员，让你达到这个时刻。站在我的角度，我很荣幸成为队长，我记得所有的事情，因为一切都是有用的，帮助我发挥出最棒的自己。”　　关于皇马的欧冠之旅，拉莫斯说：“淘汰那些对手，是我们最为艰难的淘汰赛之一，我们也得到了努力的回报，晋级了欧冠决赛。考虑到我们淘汰了巴黎、尤文、拜仁这些夺冠大热门，这让我们变得更强大，无论是整体还是精神方面，毫无疑问，迎接我们的将是一场困难的决赛。”　　（雷欧）