　　毕尔巴鄂竞技历史上的传奇拉法埃尔·阿兰萨迪从未获得“皮济济奖”（西甲最佳射手奖），尽管“皮济济”是他的绰号。他未能获奖，是因为他的进球才能是在西甲联赛正式创办前展示的。如今，这个以“皮济济”命名的奖杯，成为了梅西的专属奖杯。这个赛季，他又获得了这一奖杯，　　《加泰罗尼亚日报》表示，“皮济济奖”是最公平的奖杯，因为这个奖项不是评选出来的，而是直接统计出来的。萨拉曾是西甲历史上最优秀的前锋，他在277场比赛里打入了251球，然而梅西4年前就超越他了。如今梅西已经在西甲打入了383球。　　
　　对皇家社会的比赛，梅西上场踢了最后的20分钟，巴萨本赛季的赛程全部结束，而梅西不但帮助球队拿到了双冠王的荣誉，他本人也以35场打入34球的高效，再次获得西甲“皮济济奖”。他场均进球接近1个，在西甲射手榜上领先C罗8球。在欧洲金靴奖的竞争中，虽然萨拉赫本赛季表现十分神勇，36场打入32球，却难以阻挡梅西奔向又一座欧洲金靴奖。　　这个赛季拿到的欧洲金靴奖，也是梅西职业生涯历史上的第五座金靴奖，在西甲自然也是5次获得金靴。梅西落后传奇球星萨拉只有一座奖杯，后者曾在1945、1946、1947、1950、1951和1953年获奖。萨拉职业生涯在西甲278场比赛打入251球，而梅西是417场比赛打入383球。梅西在巴萨还会踢下去，在西甲金靴奖的捧杯次数上，他超越萨拉是完全可能的。　　巴萨本赛季西甲打入99球，梅西贡献了34球，个人进球占球队进球的34%。值得一提的是，本赛季的梅西，不但是进球最多的，助攻也是最多的，给梅西助攻最多的是苏亚雷斯，乌拉圭人为梅西助攻7次，而给苏亚雷斯助攻最多的是梅西，阿根廷巨星为苏牙助攻了5次。　　而WHOSCORED网站的赛季评分，梅西以平均8.68分的高分位居第一，C罗平均7.94分排名第二。而，排名第二的是拉斯帕尔马斯的比埃拉，场均过人2.8次。创造机会次数87次，同样排名第一。另外，在射门数、禁区外进球数、直传威胁球数、任意球进球数等数据上，梅西全都占据了第一。　　无论进球、助攻、还是过人，梅西都高居第一，证明了他在巴萨以及西甲无限的影响力。正如西班牙的《加泰罗尼亚》日报所言，梅西领跑各项重要统计榜很好理解，因为他是外星人，跟在他身后的都是地球人，他们跟梅西并不在一个档次。（伊万）