　　这是一个告别的时节，在托雷斯之后，是伊涅斯塔的告别。在这个周日，球迷为这些传奇球星的离去而伤心，而在宣布自己离开的最后一次发言中，伊涅斯塔也再度流泪。　　西甲最后一轮比赛，伊涅斯塔戴上了队长袖标，他没有进球，但获得了配得上自己完美生涯的告别。老白深受球迷爱戴，很多人将他视为偶像，而他获得告别仪式，也完全配得上他的地位。　　
　　比赛结束后不久，诺坎普球场的灯光关闭，巴萨庆祝西甲夺冠暨送别伊涅斯塔的仪式正式开始。伊涅斯塔很快就流下了眼泪。　　巴萨球员一个个进入球场，庆祝球队夺冠，也向伊涅斯塔告别。球员和教练列队等待伊涅斯塔，而老白在大家的掌声中进场，全场球迷也高呼他的名字。　　从西班牙足协主席鲁比亚雷斯的手中，伊涅斯塔接过了西甲的冠军奖杯，他将奖杯高高举起。全场球迷高唱：“安德雷斯·伊涅斯塔，LOLOLO，安德雷斯·伊涅斯塔。”　　妻子将伊涅斯塔在最后一场比赛中穿过的球衣给了他。接下去他必须拿起话筒，向球队和球迷告别。伊涅斯塔的告别语言符合他的性格：简洁、谨慎，又充满对自己效力了22年的俱乐部的爱。　　“今天是困难的一天。这是非常美好的22年，能代表这个会徽，代表这支对我来说世界上最好的球队，是一种快乐。感谢我的队友，我会非常想念你们。感谢你们，我的球迷，感谢你们让我感受到的爱心和尊重。我在这里长大成人，在34岁的时候离开，感谢你们在这个月一直请求我留下。”　　伊涅斯塔眼角红了，他继续说道：“我会永远把你们放在心上，这一周我没有什么可多说了......巴萨万岁、加泰罗尼亚万岁、弗恩特亚比亚（伊涅斯塔老家）万岁！”　　队友们围了上来，他们将伊涅斯塔一次次抛向空中，向这位冠军功臣表示敬意。伊涅斯塔即将告别自己奉献了最好年华的巴萨，而他创造的传奇，也会不断传下去。（伊万）