　　西甲最后一轮，C罗复出，这是他自5月6日对巴萨的比赛以来，首次复出参赛，虽然缺阵时间长，他却没有受到影响，比赛中还取得了1个进球，在欧冠决赛之前，葡萄牙巨星找回了节奏和感觉。　　不过，毕竟C罗最近一段时间都在养伤，因此齐达内也没有冒险，他让C罗和莫德里奇都只踢了62分钟。而即便只上场踢1小时，C罗也充分利用了时间，打入了个人本赛季第26个西甲进球（27场比赛）。C罗是西甲下半程的最佳射手，他共打入22球，而梅西下半程打入17球。此外C罗已经连续10轮西甲比赛取得进球了，这是他在西甲第二长的连续进球状态。这些数据都显示着C罗目前的良好状态。　　
　　　　C罗这一数据究竟有多猛？和西甲另一大外星人梅西对比一下就知道了，本赛季梅西在西甲上场32次，打入34球，助攻12次，在欧冠上场8次，打入6球，助攻2次，这两项重要赛事，梅西进球40个，助攻14次。C罗虽然助攻不如梅西多，但进球数还要比梅西多1个。　　在上场时间方面，梅西比C罗多，阿根廷人在西甲上场2974分钟，在欧冠上场783分钟，两项赛事共上场3757分钟。WHOSCORED网站评分，梅西西甲平均得分8.73分钟，欧冠得分8.03分。　　C罗在西甲上场2293分钟，在欧冠上场1080分钟，两项赛事共上场3373分钟，WHOSCORED网站评分，C罗西甲平均得分7.94分，不如梅西，但欧冠平均得分8.25分，胜过梅西。　　，因为在西班牙超级杯上推搡裁判，他被处于停赛5场的处罚，这让他错过了西甲的前4轮。而复出之后，他一时也找不到感觉。在联赛前半程C罗遭遇进球难的时候，皇马不但被巴萨甩出十几分，夺冠梦想早早破碎，皇马的欧冠参赛席位甚至都一度变得岌岌可危。　　然而进入2018年，C罗猛然开窍，他在场上重新变得不可阻挡，进球也源源不断地到来。2018年，他7次梅开二度，1次上演帽子戏法，1次大四喜，共进球28个，球队的成绩也非常出色，虽然西甲已经没法追上巴萨，但在欧冠上，C罗的进球是球队不断前进，一路打入决赛的保证。　　这个赛季皇马的情况再次证明，C罗是决定皇马比赛进程的那个人。除了进球，C罗还用斗志感染队友，而葡萄牙人那种不服输的斗志是很有推动力的。　　C罗加盟皇马之后，伯纳乌赢得了3座欧冠奖杯，而葡萄牙人也赢得了4座金球奖。现在，C罗和皇马又将迎来欧冠决赛。　　《马卡报》表示，这个赛季可能是C罗在皇马最困难的赛季，开局非常困难，他也一度远离自己熟悉的疯狂进球状态，但在欧冠中，他始终保持状态出色，从小组赛开始就连续进球，也推动球队进入了决赛。　　基辅在等待着C罗，如果C罗能再次帮助皇马拿到欧冠奖杯，他将成为拿到5个欧冠奖杯、5个金球奖的完美传奇，再接下去，他的任务就是世界杯了。　　（塞尔吉奥）