　　近日迈克尔-欧文在接受英媒《每日邮报》采访时谈到了前队友、现皇马主帅齐达内。欧文直言，自己没想过齐达内会成为一名主帅，欧冠决赛皇马和利物浦将是五五开。　　“我得承认，我从没想过齐达内会成为一名教练。他球员时代在更衣室相当安静，你也许能看到他会审时度势，但我没看出来他想成为一名教练。作为一位主教练，他的成就非常恐怖。”　　
　　“有人曾说他在欧冠卫冕后有可能被解雇，甚至在可能的欧冠三连霸后也有可能下课。的确，皇马队内都是大牌球员，但齐达内将他们捏合成了一支球队。在如此年轻的年纪，在他第一份真正的工作中，在一家非常政治化的俱乐部（皇马），他成功了。（作为皇马主帅）你必须保持快乐的心态，争取主席的支持。他做到了，虽然成为一名主帅前他没有经验。”　　对于即将到来的欧冠决赛，欧文这样说道：“两队的经验和风格不同，我知道每个人都认为皇马最有可能，但这是一场扔硬币式的比赛——两队五五开。我觉得我们在比赛进行到15-20分钟后就会清楚情况了。如果利物浦开局取得成功，他们会玩疯跑流。”　　“安菲尔德的助威声响亮而巨大，这一风格对中立球员来说是巨大的吸引力。如果你是一个球迷，看利物浦的比赛花的每一分钱都是值得的，他们很少令人失望，特别是在重大比赛中。”　　（来自 直播吧）