　　有关C罗和梅西谁是当今足坛第一人的问题是争论不休的话题，也没有标准的答案。或许，统计两人获得的重要的奖杯，如集体和个人的荣誉，是最简单，同时也是相对公平的做法。　　随着本赛季的西甲落幕，梅西又获得了一座重要奖杯，那就是欧洲金靴奖。西班牙《世界体育报》也对梅西和C罗这两大巨星的得奖情况进行了统计。两大巨星围绕各种奖杯进行了激烈的争夺，那他们各获得了多少集体奖杯，又获得了多少个人奖杯呢？　　
　　梅西即将迎来自己31岁的生日，他的职业生涯都在巴萨度过。而C罗已经33岁，他的职业生涯包括在葡萄牙体育、曼联以及皇马共3个阶段。　　在集体荣誉层面，两人都是获得4个欧冠奖杯。但在联赛冠军奖杯数上，C罗不如梅西，阿根廷人已经获得了9个奖杯，C罗只有5个联赛冠军，而加盟皇马后，只获得2个西甲冠军。　　在国内杯赛方面，梅西获得了6个国王杯冠军，而C罗在曼联和皇马共获得3个冠军（国王杯和足总杯）。　　在国内超级杯和社区盾杯方面，梅西共获7个超级杯，而C罗是5个。欧洲超级杯方面，两大巨星都是获得3个奖杯。世俱杯方面，C罗比梅西多1个，阿根廷人获得3个世俱杯，C罗是4个。值得一提的是，C罗还获得了2个联赛杯，这个赛事是梅西没法参与的。　　奖杯总数来说，　　个人奖项方面，梅西和C罗都是获得5个金球奖，这方面两大巨星打平。国际足联世界足球先生，梅西和C罗都是获得1个，梅西是2009年获得，C罗是2008年获得。而国际足联这两年的“最佳球员”，C罗2次得奖，梅西还没有得奖。　　欧洲金靴奖，梅西5次捧杯，成为历史第一人，而C罗是4次捧杯。西甲最佳射手，也是梅西5次，C罗4次。　　欧冠最佳射手，C罗6次获奖，梅西是5次。欧足联最佳球员评选，梅西2次获奖，C罗3次得奖。　　这些重要的个人奖项，梅西共获得23个奖杯，而C罗是25个。　　此外还有一些奖杯，比如梅西获得过2009年欧冠最佳球员，2014年世界杯金球奖，还2次获得世俱杯金球奖。而C罗获得过2008年欧冠最佳球员。　　从上面的情况来看，两人在个人层面的奖杯数几乎不分伯仲，但在集体层面，C罗的奖杯比梅西少不少，但这与球员效力的球队也有关系，并不能因此得出谁弱谁强的结论。（伊万）