　　皇马的威尔士巨星贝尔希望能在欧冠决赛中占据一席之地，正因为如此，他想用进球和助攻说服齐达内给他一个欧冠决赛的首发席位。而最近一个月，贝尔的状态也确实出色，他连续取得进球，西班牙《马卡报》为此表示，齐达内在排兵布阵方面将面临幸福的烦恼。　　这场对比利亚雷亚尔的比赛，贝尔获得了首发的机会，而且踢满了全场。C罗和莫德里奇则只踢了62分钟，伊斯科也只踢了73分钟。　　
　　比赛第11分钟，贝尔就为皇马取得了进球，这个进球展示了贝尔良好的状态，当时摩德里奇传球，贝尔转身让球过人，博内拉勉强拦截，贝尔禁区边缘低射左下角入网，皇马取得1比0的领先。　　最近一个阶段，贝尔的状态非常出色，他在球场上也接连取得进球。国家德比对巴萨，他在第72分钟取得进球，帮助皇马将比分扳成2比2平。皇马6比0大胜塞尔塔，贝尔完成了梅开二度。2比2平比利亚雷亚尔，贝尔也打入1球。　　本赛季西甲，贝尔出场20次，踢了1803分钟，打入16球，助攻2次。在欧冠中他出场3次，踢了267分钟，打入1球，助攻2次。此外在国王杯中他出场1次，打入1球。　　西班牙《马卡报》表示，齐达内再次让贝尔上场，而贝尔再次证明自己如子弹一般不可阻挡。贝尔已经将目光对准了欧冠决赛，他知道自己在与伊斯科、阿森西奥、巴斯克斯竞争时处于劣势，但以目前的状态，他有能力竞争一个欧冠决赛的首发席位。　　《阿斯报》也表示，贝尔在索要一个欧冠决赛首发的位置，他在西甲已经连续4场比赛取得进球了，他的进球展现了自己的速度以及本能。这场比赛C罗和贝尔一起踢中锋，而在场上，贝尔的跑位非常积极，状态也十分出色。而连续4场西甲进球，他也追平了自己在皇马的最长连续进球纪录，上一次他做到这一点还是2016年。　　在任何的球队，贝尔都会是一个毫无争议的首发球员，但皇马就是皇马，齐达内拥有决定一切的权利。那么在基辅，齐达内该怎么决定？　　（塞尔吉奥）