　　北京时间5月21日02:45(西班牙当地时间20日20:45)，2017/18赛季西甲第38轮一场焦点战在陶瓷球场展开争夺，巴塞罗那主场1比0小胜皇家社会，库蒂尼奥打入世界波，伊涅斯塔完成在巴萨的职业生涯。　　尽管近7次联赛客战皇家社会仅胜1场，其余6场2平4负，但巴萨近19个联赛主场全胜皇家社会，近23个联赛主场对阵皇家社会取得22胜1平。皇家社会上次联赛客胜巴萨还是1991年。双方联赛历史交锋141场，巴萨78胜31平32负占据上风，其中主场60胜7平3负。巴萨上场不敌莱万特遭遇赛季首败，仅有皮克轮换维尔马伦出场。　　
　　这是伊涅斯塔在巴萨职业生涯的最后一场比赛，两队球员列队欢迎他入场。哈维赛前向替补席上的梅西颁发西甲4月最佳球员奖。贾努扎伊右路传中，威廉-赫塞10码处头球攻门正入特尔施特根下怀。随后胡安米传球，贾努扎伊右路禁区前劲射被特尔施特根扑出。此后威廉-赫塞和伊涅斯塔在禁区前的射门先后偏出。阿尔巴禁区左侧的射门也被封堵。　　登贝莱右路传中，拉基蒂奇小禁区前头球攻门偏出。登贝莱传球，苏亚雷斯禁区边缘内低射同样偏出。威廉-赫塞传球，奥雅萨巴尔12码处转身低射擦右侧立柱偏出。第40分钟出现争议，威廉-赫塞送出直传，胡安米趟过出击的特尔施特根形成单刀，裁判判罚越位。　　下半场。丹尼斯替换登贝莱出场。随后替补出场的卡纳莱斯和拉基蒂奇的外围射门均偏出。刚刚换下库蒂尼奥的梅西传球，丹尼斯禁区右侧12码处斜射偏出远角。　　卡纳莱斯开出角球，劳尔-纳瓦斯头球攻门偏出。第77分钟，梅西突破分球，苏亚雷斯禁区右侧斜传，梅西小禁区前头球攻门被没收。第81分钟，伊涅斯塔被帕科换下，他向梅西递过队长袖标，并同队友一一拥抱后含泪离场，全场球迷起立鼓掌。　　巴塞罗那(4-4-2)：1-特尔施特根；2-塞梅多，3-皮克，24-米纳，18-阿尔巴；14-库蒂尼奥(68',10-梅西)，4-拉基蒂奇，5-布斯克茨，8-伊涅斯塔(82',17-帕科)；11-登贝莱(53',6-丹尼斯)，9-苏亚雷斯　　皇家社会(4-2-3-1)：25-莫亚；15-埃鲁斯通多(71',19-奥德里奥索拉)，22-纳瓦斯，3-略伦特，24-德拉贝拉；4-伊利亚拉门迪，17-祖鲁图萨(89',10-普列托)；8-贾努扎伊(63',16-卡纳莱斯)，7-胡安米，18-奥雅萨巴尔；12-威廉-赫塞　　第35分钟，霍尔丹直传，基科禁区左肋10码处铲射入远角。马竞连入2球反超，第42分钟，反越位成功的科雷亚无私横传，托雷斯小禁区前打入空门。第60分钟，迭戈-科斯塔直传，托雷斯禁区右侧趟过门将打入空门。第63分钟，卢卡斯-埃尔南德斯累计两张黄牌被罚下。埃瓦尔第70分钟扳平，鲁文-佩尼亚20码处凌空抽射右上角入网。　　第9分钟，皮亚蒂开出角球，戴维-洛佩斯头球破门。　　第28分钟，扎扎禁区右肋10码处凌空扫射入远角。第77分钟，比埃托回传，格德斯禁区右肋12码处射入上角扩大比分。拉科第80分钟扳回一城，阿德里安-洛佩斯突入禁区左侧低传，卢卡斯-佩雷斯10码处扫射入网。　　(斯科)