　　即将到来的欧冠决赛，齐达内面临的一大难题，他该如何打出皇马的首发十一人呢？　　事实上，皇马十一名首发，已经确定了9名，他们分别是纳瓦斯；卡瓦哈尔、拉莫斯、瓦拉内、马塞洛；卡塞米罗、莫德里奇、克罗斯以及C罗。剩余的两个位置，将在贝尔、伊斯科以及本泽马三人之间敲定。　　
　　《马卡报》感慨，齐达内不是因为没有选择，而是因为选择太多，导致无法敲定他的欧冠决赛首发。　　当然，阿森西奥、巴斯克斯也有希望成为首发，但是通过最近几场比赛，他们两人首发的机会希望远远不如伊斯科、贝尔以及本泽马。当然，每当他们获得机会，他们总能交出一份满意的答卷。现在，皇马阵中最大的悬念在于，伊斯科、贝尔、本泽马，他们谁将获得在基辅首发的门票。　　在西甲最后一轮，皇马与比利亚雷亚尔的比赛，齐达内派上了贝尔跟伊斯科。因为这是皇马欧冠决赛前的最后一场比赛，这看起来像是对欧冠决赛的一场演练。这似乎看起来，伊斯科、贝尔有希望在欧冠决赛首发登场。而此前，本泽马则是皇马无可争议的首发。与拜仁跟巴萨的比赛，本泽马都发挥不错，尤其对阵拜仁打进了宝贵的进球。　　伊斯科、贝尔、本泽马，他们都处在不错的状态。伊斯科不仅仅状态不错，而且皇马的阵型也对他有利。面对利物浦，齐达内打出BBC首发的可能性不高，因此伊斯科首发的可能性很大。剩下的悬念在于本泽马、贝尔，他们两人之间谁来搭档C罗。　　贝尔最近状态不俗，连续几场比赛都有进球，这给齐达内制造了难题。但本赛季，尤其淘汰赛阶段，贝尔几乎没有获得什么机会。次回合与尤文的比赛，贝尔首发踢了45分钟，在中场休息时被换下。但那个糟糕的贝尔已经翻篇，现在的贝尔可谓是状态火热。　　这是奢侈的选择，这是困难的选择，这就是担任皇马教练最为头疼的事情。（雷欧）