　　在接受加泰罗尼亚RAC1电台采访时，梅西第一次就格列兹曼的转会表态，他对格列兹曼加盟表示的欢迎态度，也让人更看好这桩转会。　　在和苏亚雷斯一起前往更衣室的时候，梅西接受了RAC1电台赫拉德·罗梅罗的采访。在被问到是否希望格列兹曼加盟时，梅西表现出了友好的态度：“我希望他加盟，这是显而易见的。他现在是最好的球员之一，这个话题大家谈论了很多，我不知道情况会怎么发展，但我们一直都欢迎最好的球员加盟。”　　
　　媒体上有不少格列兹曼若加盟，把苏亚雷斯可能被巴萨卖掉的传闻，对此梅西身边的苏亚雷斯明确表示：“我会留在巴萨。”　　与此同时，据西班牙著名足球记者马塔亚纳报道，梅西已经联系了格列兹曼，邀请后者加盟巴萨。对于是否离开马竞，格列兹曼出现了犹豫，不过梅西的电话可能会让格列兹曼下定决心加盟巴萨。　　马塔亚纳披露，马竞俱乐部多次发动挽留行动，希望留下格列兹曼。马竞希望格列兹曼在5月底之前给出答复，但到目前为止，格列兹曼还没给出答复，正因为如此，马竞再次行动起来，希望能至少再留格列兹曼一年。据悉马竞给出了一份为期5年的合约，但合同毁约金保持1亿欧元不变。上周五，马竞大股东希尔·马林以及主教练西蒙尼把续约合同交到了格列兹曼手上。　　但尽管马竞开出的经济条件比巴萨的还要丰厚——马竞方面开出2000万欧元税后年薪，巴萨是1500万欧元，格列兹曼看上去还是希望加盟巴萨。这是为什么呢？马塔亚纳披露，格列兹曼身边的人透露，最主要的原因就是梅西给格列兹曼打了电话，告诉他巴萨更衣室张开双臂在欢迎他。来自世界上最好球员的邀请，让格列兹曼相信，加盟巴萨是自己最好的选择。　　格列兹曼对于是否离开马竞确实曾犹豫不决，但是近期他认为自己在马竞的周期应该到了结束的时候了，他想要到巴萨和梅西一起开创新时代。梅西的邀请，让格列兹曼越来越接近加盟巴萨了。马塔亚纳透露，C罗也希望球队能引进格列兹曼，他也把自己的想法告诉了弗洛伦蒂诺，不过C罗没有与格列兹曼进行过联系，在这方面，梅西领先C罗。（伊万）