　　5月19日下午，2018雅迪杯足金精英赛长沙站在洋湖体育公园进行第二个比赛日的赛事。陶永磊上演帽子戏法、李石浩梅开二度、郭楚天和卢俊安各下一城，最终湖南一网以7比0战胜雅迪铁骑夺得长沙站冠军。赛后，湖南一网的陶永磊获得MVP。　　湖南一网是去年足金赛的冠军，半决赛以2比1战胜中南药机1队晋级决赛，而雅迪铁骑则是湖南省体育运动学校的学生足球队，本次比赛中一路过关斩将闯入决赛。现场指挥教练黄标强介绍，队员们都还是高中学生，因为热爱足球加上平时训练十分刻苦，所以取得这样的成绩一点也不意外。　　
　　比赛刚开始1分钟，陶永磊右边路劲射皮球对方门将王运喜倒地扑出。第2分钟，陶永磊前场成功抢断低射破网，湖南一网1比0领先取得梦幻开局。第11分钟，王晴宇前场射门使得门将麻琨做出扑救。第15分钟，雅迪铁骑队员受伤倒地比赛暂时中断。天气炎热，雅迪请求暂停，双方队员来到场边补充水份。第18分钟，郭楚天策划进攻，李石浩右路直传卢俊安将皮球横传，郭楚天包抄到位将皮球扫射入网，湖南一网比分扩大为2比0。第20分钟，陶永磊右边路穿档过人小角度射门将皮球打入球门近角梅开二度，此后王晴宇右边路一脚大力低射，皮球打在门柱上弹出。上半场比赛结束，湖南一网3比0领先雅迪铁骑。　　下半场比赛两队易地再战。第24分钟，卢俊安右边路发动反击横传，陶永磊左路推射上演帽子戏法，湖南一网比分成4比0。第25分钟，李石浩破门湖南一网将比分扩大为5比0，比赛失去悬念。第26分钟，卢俊安前场左路胸部停球倒地侧身凌空扫射皮球打在门柱上反弹入网，湖南一网比分已经成6比0。第38分钟，陈磊单刀球踢飞错失挽回颜面的机会。终场前，李石浩梅开二度最终以7比0战胜雅迪铁骑夺得长沙站冠军，雅迪铁骑屈居亚军。　　湖南一网名单1-麻琨，2-许超、3-卢俊安、4-郭楚天、5-陶永磊、6-李正州、7-陈放、8-胡斯玭、9-孔泽洲、10-李石浩　　雅迪铁骑名单1-王运喜，2-张博、3-王晴宇、4-屈杭峰、5-陈磊、6-吴豫锐、7-蒋政、8-汪洋、9-解茂彬、10-黄嘉欣　　（永明）