　　新浪娱乐讯 5月9日晚，国家艺术基金2017年度大型舞台剧和作品资助项目——湖北省歌剧舞剧院创作演出的民族歌剧《楚庄王》，于首演一周年之际，在国家大剧院惊艳登场，首次向北京观众呈献了这部史诗巨制。1500余名现场观众深深震撼于这部史诗巨制所带来的浓郁的荆楚风情。本次演出，也是“湖北省优秀剧目北京行”的项目之一。　　这是湖北省歌剧舞剧院继《洪湖赤卫队》《八月桂花遍地开》之后，应邀献演国家大剧院歌剧节的第三部原创民族歌剧巨制。　　　激情豪迈，荆楚振兴壮歌回响——“剑出鞘，戈如虹，剑戟戈矛凌长风，三军凛凛肃杀声，骠骑悍将行匆匆……”随着男声合唱《楚征行歌》的雄壮歌声，歌剧《楚庄王》将一幅荆楚崛起的画卷徐徐展开。　　《楚庄王》演绎了春秋诸侯争霸的恢弘历史背景下，楚庄王面对内忧外患，韬光养晦，励精图治，“三年不鸣，一鸣惊人；三年不飞，一飞冲天”，终得宏图大展，率楚国走上了伟大振兴之路。　　舞台上，秦德松演绎的楚庄王从隐忍到奋发，唱段时而婉约时而大气恢宏；而他与马娅琴演绎的樊姬的爱情咏叹，又将舞台瞬间变得浪漫而温馨。此外，田浩、崔京海等每一位演员均展示了深厚的艺术功力。当楚庄王最终在邲之战中取得胜利，一段“止戈为武”的大合唱酣畅淋漓、荡气回肠。　　《楚庄王》的总导演陈蔚认为，楚庄王成为春秋五霸之一，他身上所代表的中国人发奋图强的精神令人振奋，这在努力实现中华民族伟大复兴中国梦的今天，依然具有强烈的现实意义。　　绚丽多姿的楚文化画卷惊艳首都　　作为一部楚国史诗，歌剧《楚庄王》通过独具特色的音乐、舞美等手段，向观众展开了一幅楚文化的瑰丽画卷。正如该剧导演陈蔚所预期的那样，为北京观众呈现了“一部绚丽多姿、特立独行、令人惊艳的楚文化歌剧。”　　渔鼓、花鼓戏、汉剧、汨罗江一带的民间宫调加上金樽、瑶琴里潜藏的宫廷雅乐，荆楚音乐风格汇聚在《楚庄王》中，一层层席卷而来，无不让现场千余名观众既新鲜又陶醉。　　不仅如此，舞台上的楚文化元素也随处可见。楚庄王峨冠博带，樊姬和妃子们曲裾深衣，而整个舞台背景都有着青铜的色彩和质感，显得古朴沧桑、大气厚重，其中变幻的纹路也能看到楚国漆器的影子。樊姬在深宫里思念楚庄王，舞台一角有着巨大的鹿角立鹤，而她击鼓的场景中，金鼓的造型让人想起楚文化里有名的虎座鸟架鼓。　　《楚庄王》中不仅有恢弘的唱段，瑰丽的楚文化元素，更通过舞美、灯光和多媒体拓展了舞台空间，为观众呈现了完美的视觉体验。　　　湖北省歌剧舞剧院是中国民族歌剧的重镇，成立60多年来，一直坚持民族歌剧的发展方向，创作演出了《洪湖赤卫队》《八月桂花遍地开》等55部民族歌剧，其中的《洪湖赤卫队》被誉为中国民族歌剧里程碑式的作品。湖北省歌剧舞剧院院长、该剧出品人卢向荣介绍，歌剧《楚庄王》的创作排演也经历了启动、搁置、蛰伏、再启动的曲折历程，前后磨砺5年之久。此次《楚庄王》的主创团队，编剧为国家一级编剧李穗、作曲为中央音乐学院著名作曲家吴粤北，而总导演则是当代中国歌剧导演的领军人物、著名表演教育家陈蔚，均为在舞台艺术领域卓有成就的湖北籍人士。　　2017年5月，民族歌剧《楚庄王》在湖北首次亮相，连演6场；10月，获得国家艺术基金资助后，进行了二改首演；11月，赴湖北潜江为全国剧本交易会进行专场演出；2018年1月，获选参演第三届中国歌剧节演出。一年来，三度举行专家座谈会，听取和吸收观众意见，不断进行修改、打磨、提高。此次登陆国家大剧院的版本，就是经过再次“精修”的全新版本，比历次演出版本更加精良。　　据了解，此次《楚庄王》的两场演出完全采取市场操作。国家大剧院有关负责人介绍，两场演出的总售票率创造了地方院团同类剧目的记录。9日晚演出结束后，1500余名现场观众献上了热烈的掌声，不少观众都能跟着音乐哼出“飞鸣飞鸣”的主旋律。很多观众表示，虽然歌剧《楚庄王》讲述的是2000多年前的故事，但是丝毫不觉得晦涩，恢弘大气也不失亲切感。10日晚《楚庄王》将继续在国家大剧院上演。(责编：pp)