　　一位身为瑞典上尉的父亲，勤恳工作支撑全家，赡养着妻儿和不待见他的岳母，还来不及享有一番天伦之乐的时光，却被戴上了一顶莫须有的绿色小帽，被自己的妻子问了一个男人最不想听到也绝想不到自己会听到的问题：“你，怎么确定你就是我们的孩子的父亲？”　　去年冬天，由赵立新导演，尤雅担任出品人和制作人，赵立新、金星联袂主演的瑞典戏剧大师斯特林堡的经典名剧《父亲》，在北京、上海、珠海、佛山四地的演出大获成功，周迅、陈坤、刘震云、冯小刚、止庵等人鼎力推荐。　　这部来自瑞典、跨越了130多年历史的作品，曾因其原著的艰涩使国内创作者很难望其项背。但话剧《父亲》无论从艺术水准还是商业成绩上来看，都可称作是2017年中国话剧市场的现象级作品。细腻、精彩、凄美、苍凉、虐心、令人铭记······这些词汇反复出现在观众们对《父亲》的评价中。人们带着冬日的寒气从四面八方赶往剧场，一刷、二刷、三刷······令人惊艳的舞美效果与血肉交错的表演，使每一场的氛围都冰火交融、笑泪同在，带给观众巨大震撼。　　男人与女人、爱与恨、家庭与个体、屈服与争夺，隽永的难题在《父亲》这部剧中总能激起观众和创作者尖锐凛冽的碰撞与思索。家庭控制这道卷末大题谁说了算？权力究竟属于男人还是女性？两性关系中无限膨胀的自大和矫枉过正的卑微到底如何在生命长河中削弱、转化、对抗或永恒？悲剧的酿造是源于深刻的憎恶还是遥远的爱恋？赵立新和金星将阿尔道夫、劳拉夫妇重新解读、揉碎，塑造了这场延续百年未解的、丰蕴又无形的答案。130年后，《父亲》依旧拥有无限深刻的现实意义，它所讨论的关于人性、两性、权力、教育、信仰、命运的课题，与当下息息相关。　　近年来凭借《芳华》、《远大前程》、《猎场》等诸多影视作品中的精彩表现而受到观众好评的赵立新，在今年的《声临其境》、《见字如面》、《吐槽大会》等文化综艺节目中更是实力圈粉。掌握四国语言他也在《声临其境》的节目现场演绎过话剧《父亲》的精彩片段。从演员到导演，选择《父亲》再次编排，不是简单的重复，而是赵立新时隔十二年对艺术和生活的沉淀与倾倒。　　毒舌女王金星更是在这部作品中再一次向观众证明了自己永不熄灭的舞台魅力。如果说在《狗魅》、《断腕》等剧中贡献出精彩演绎的金星，还没有使更多人了解到她在戏剧舞台上的魅力，那么话剧《父亲》无疑是她又一次身为戏剧演员带给观众们的强烈震撼。尤其是金星在《父亲》最精彩的一场戏中，调动自己作为舞蹈艺术家丰富的肢体力量，完美演绎了女主人公劳拉的人物爆发，赋予了这个角色独特的生命力。　　这部“至冷至冽也至爱”的戏——《父亲》将在今年7月6日至8日登上中国国家大剧院的舞台。(责编：pp)