　　2018年5月16日下午，中国儿童艺术剧院今年首部新戏——儿童剧《鹬·蚌·鱼》在剧院四楼排练厅召开了媒体见面会。该剧以“鹬蚌相争”的成语作为创作灵感，在流动的中国画般的舞台上以人偶结合的肢体剧方式，展现一段中国式的寓言童话故事。该剧将于5月26日在假日经典小剧场首演，在“六一”儿童节之际送给小朋友们一份独特又充满童趣的节日礼物。中国儿艺院长尹晓东，副院长、《鹬·蚌·鱼》编剧冯俐，副院长赵寒冰，导演吴旭，舞美设计兼木偶设计冯磊，灯光设计兼舞台监督张伟，服装设计阿宽，形体设计朝克，剧组全体演员和中央及首都30余家媒体出席见面会。　　和谐主题  弘扬中华优秀传统文化　　成语故事作为中华优秀传统文化的活化石，蕴含着丰富的文化内涵，其传达的人生智慧在当今社会仍具有现实意义。《鹬·蚌·鱼》以“鹬蚌相争，渔翁得利”的成语故事为基础，通过表现“争”与“不争”的不同结局，帮助孩子理解和谐相处的美好。　　“作为一部没有语言的肢体剧，它能走得更远，走到那些少数民族地区，走到那些普通话没有那么普及的地区，给更多需要艺术滋养的孩子送去这种中华传统文化的熏陶，让我们自己的孩子了解、喜爱上传统文化，从而增强文化自信。”导演吴旭如是说。　　同时，作为一部外向型交流剧目，它的表现形式很大程度降低了语言差异带来的理解问题，剧中融入的多种中国元素，也是展现中国文化很好的媒介。编剧冯俐表示，中国故事“走出去”的核心是把中国优秀传统文化中的思想和智慧传播出去，“这个成语本身是讲争斗会带来两败俱伤，实际就是呼唤和平共处。中国优秀传统文化能流传至今，其中蕴含的价值观是相对永恒的。现在全世界都在呼唤和谐，消除纷争，有这个主题作支撑，任何国家的大小观众都会对它认同的。”　　东方审美  展现中国儿童剧独特色彩　　此次《鹬·蚌·鱼》的创排从舞美、音乐、服装、形体等多方面展现了不同的中国文化元素。舞美设计冯磊表示，“中国作为东方世界的大国，在世界人眼中一直是神秘的，充满无尽力量的，而此次我们希望能展现中国人爱好和平，生活充满恬静的一面。”通过与富有经验的灯光设计张伟的配合，《鹬·蚌·鱼》展现了一个“有质感”的舞台：地面上铺满暗色的青石板，布景加入了中国工笔画的味道，通过灵活运用“烟”这个元素，让舞台形成一幅流动的中国画。冯磊还表示，“《鹬·蚌·鱼》这部作品中很多细节都值得细细品味，深入挖掘，而最后都会归根于我们几千年的传统文化的积淀，这种独特的属于东方美学的气质，让它在每一个点上都有文化支撑。”通过这种细腻的表达，中国的大国气概也得到了展现。　　在音乐方面，作曲程进为每一个角色选取了一件民族乐器，通过将乐音采样后进行电子化的处理，达到一种“非琴不是筝，初闻满座惊”的效果。为了增加历史的沧桑感，向传统文化中的哲学致敬，程进还特意加入了“尺八”这种拥有古老历史的中国传统乐器。通过它不似现代民乐精美的音色，回归到农耕时代，传递那时恬淡生活的意蕴。　　与此同时，这种贴近生活状态的自然感也延伸到了演员的服装上。演员开场亮相的服装看上去就像用藤条、树枝编织起来的，面料也有明显的手工再造痕迹。服装设计阿宽表示，“这次的服装设计，最想体现的是自然与手工感的概念，就是想让人物更生活化，让孩子们感觉这些村民、渔夫也是和他们演绎的动物一样，生活在一个自然的环境下，他们的身上还会长出蘑菇和小花，这些都是我们生活的内容。”　　以实写意  用肢体语言把主题讲出力度　　《鹬·蚌·鱼》全剧没有台词，而是运用了其他艺术语汇进行表达，肢体语言则是重要的媒介之一。不同于传统哑剧简单地用动作传递具体的内容，《鹬·蚌·鱼》则是用肢体语言叙述故事。形体设计朝克用他丰富的舞台经验将各种流派打通，化其无形，根据每个演员的特色和角色的特点，为他们找到了最贴合的表现方式。每一个看似自然的动作背后，都有着精准的设计，通过演员写实的表演，让观众看到写意的呈现。　　此次剧中还加入了“偶”的运用，为了更好地发掘中国传统的木偶技艺，剧院邀请了中国木偶艺术剧院的王磊作为木偶指导。值得一提的是，此次在“偶”的运用上，不仅改变了演员的外形，还改变了演员的形体表现方式。其中“渔妻”这个角色会在演出中一直保持踩跷的状态，“跷功”的展现不仅是中国传统戏曲文化的精髓之一，也让演员的肢体更加活泼、灵动。　　为了同时掌握好自身的形体状态和“偶”的展现，剧组六位优秀的青年演员付出了大量的时间与汗水。扮演鹬、蚌、鱼三个角色的张薇薇、沈明举和张馨文在充分思考角色特点后，不仅惟妙惟肖地展现了这三种动物的特点，同时赋予了它们新的活力。扮演渔夫渔妻的宋建霖和陈蕾则用充满童趣的演绎方式，打破了人们固有印象中的沧桑形象，表现出了一对热爱生活、富有活力的夫妻形象。而演员段孝耕则在剧中担任了群鱼扮演者、木偶操纵者等多项工作，在与其他五位演员的配合中，共同讲述了一段关于和谐相处的故事。　　媒体见面会现场，《鹬·蚌·鱼》剧组展示了剧中序幕的精彩片段，娓娓道来的叙述方式让观众逐渐静下心来，走入了故事的情境之中。中国儿艺院长尹晓东表示，“把这个成语延展开，让它更加生动有趣、耐人寻味，就是这部戏想要做到的。然而，我们并不想驾轻就熟地讲这个故事，我们力争创作出一部不同凡响的小剧场剧目。那我们用什么方式去实现这个目标？我概括为靠‘意、趣、技’这三个字：即在独特的意韵和题旨上做文章；以充满童趣和游戏感的方式来讲故事；在运用丰富的肢体语汇和技巧上下功夫。”(责编：pp)