　　“文化科技·筑梦海淀——2018年第四届中关村儿童演出季”将于5月1日拉开首部剧目演出的大幕。从五月至八月，将有来自国内外的40余家艺术团体在海淀区的9家剧场带来83部259场精彩纷呈的儿童演出，为孩子献上极具“科技范”的有趣暑期。　　　　中关村儿童演出季是由海淀区文化委和海淀演出联盟主办的文化活动品牌之一，旨在通过组织开展丰富多彩的公共文化活动，为群众提供优质的公共文化服务，满足群众的公共文化需求，为区域少年儿童身心健康成长营造良好的文化氛围。中关村儿童演出季举办至今，已成为继金秋、新年两大演出名片后集高品质剧目与寓教于乐主题于一体的特色演出季。　　2018年，中关村儿童演出季迎来第四个年头。本届中关村儿童演出季以“文化科技·筑梦海淀”为主题，吸引了众多国内外优秀的儿童剧艺术家和表演团体的参与，从剧目质量到演出场次都有了更进一步的提升。在接下来的三个月内，将有83部259场演出在中间剧场、人民大学如论讲堂等九个剧场轮番上演。其中，不仅有中国儿童艺术剧院的《三个和尚》、北京儿童艺术剧院的《北京童谣》、上海儿童艺术剧院的《我要飞，去月球》等一批优秀的国内优秀儿童剧作品集中亮相，同时还有来自美国、西班牙、立陶宛等国艺术家带来的极具创意和想象力的儿童作品上演。演出形式上，本届中关村演出季不仅包含儿童剧演出，还拥有音乐会、魔术等多种表演形式，力争将最优质、最丰富多彩的演出带给京城的大小观众。　　　　海淀区素有“中国硅谷”之称，这里汇集了中国最强技术创新能力和最高科研成果，加之深厚的历史底蕴与文化沉淀，使海淀区拥有了文化科技融合的区域特点。如何将这种蓬勃的创新力量在儿童剧演出中得以展现，为孩子呈现出更多既具深邃隽永、引人遐想的文化思想内涵，又具有精美绝伦、让人叹为观止的高科技技术的演出，是中关村儿童演出季一直所追求和努力的目标。　　本届中关村儿童演出季力邀多部极具“科技范”的儿童演出加盟，力求科技与文化的完美融合，为孩子献上一个极具“科技范”的有趣暑期。舞台《小王子》首次将机器人带上儿童剧的舞台，为孩子重新演绎了这部经典的童话故事。《我要飞，去月球》将投影技术与真人表演进行了巧妙的融合，不仅呈现出巧妙的视觉感受，也为孩子讲述了一个温暖人心的故事，深受广大儿童和家长的喜爱。《科学怪龙进化论》被评为全美最佳儿童科技剧，将科技、美感与迪士尼式温馨叙事进行了精彩的结合，堪称一场全新的视觉盛宴。　　除了精彩纷呈的剧目，本届中关村儿童演出季还将邀请美国电光火线艺术团的艺术家走进学校，参与表演，学习制作电光装置，集科技、艺术与戏剧教育与一体，让孩子在游戏中感受文化带来的快乐。同时，工作坊的成果还将在本届中关村儿童演出季的开幕式上由孩子和艺术家们一同展示。　　　　一直以来，海淀区始终坚持政府引导、精品引领和文化惠民的指导思想，本届中关村儿童演出季也将持续开展多渠道的文化惠民，让更多普通家庭的孩子有机会走进剧场，培养艺术修养，感受儿童戏剧的欢乐。　　本届中关村儿童演出季将延续过往的成功经验，通过剧目评级的方式，对演出票进行直接补贴，观众不仅可以通过线下枢纽单位购买惠民票，还可以通过线上票务平台大麦网进行购买，并享受补贴优惠，真正做到文化惠民。　　同时，为了进一步增强惠民力度，本届中关村儿童演出季还将通过“文化@海淀”海淀公共文化服务数字平台进行抢购活动。多部参演剧目的演出票将以30元/张在平台上进行限量抢购。(责编：pp)