　　《绝密较量》新书出版暨影视作品发布会，今天在北京举行。《绝密较量》是著名军旅作家沉石的又一部长篇军事解密作品。作品的诞生，作家经历了十多年的艰苦探秘和采访创作出来的，将全方位地启动《绝密较量》的电影、电视剧创作。　　这个题材，是新中国成立以来遗落在罗布泊的神秘故事，是中国空军和中国安全部门与美国中央情报局的一次绝密较量。中国为了发展国防事业在罗布泊进行了军事试验。美国中　　央情报局和国防部秘密对中国进行侦察，把最先进的高空侦察机部署在台湾，亲自培训台湾的飞行员。美国通过高空侦察机获取情报传给在太平洋的第七舰队，对罗布泊锁定目标。　　这个故事发生在中国与美国最高层的一次绝密较量。解开这个封存的故事有很多困难。早期的参与者，特别是指挥者，多数都不在了。有解密重大题材丰富经验的著名作家沉石翻阅了档案资料之后，也访问了多个有关幸存者，走访了多个空军的导弹部队。为了寻找当年的原始素材，沉石在部队战友的帮助下，长时间在野外寻找，在罗布泊原子弹试验场；在代号五十号基地；在罗布泊最原始的试验场；到长沙、兰州以及新疆考查寻找，还深入最原始的军事禁区采风寻找第一手资料，亲自下到代号五十号基地的掩体防空洞，发现了那里启动两弹发射的七勇士指挥所。　　沉石寻找到了幸存的三位英雄发射手座谈采访。为了刻划出空军导弹防空部队的真实感，多次到空军导弹部队采风，获取了大量的第一手资料和鲜为人知的故事。《绝密较量》的原始故事，虽然过去了50 多年，但是通过这部书的披露和解密，真实的感受到了不忘初心的那种铁血精神和中国科学家以及中国军人为共和国付出的巨大牺牲和贡献。《绝密较量》由华艺出版社出版，正式向全国发行。　　沉石创作的一系列作品都带有传奇性和解密性，也成了中国作家界少有的特殊作品。《刘志丹》《血战腾冲》《黑色马六甲》《国际海盗001》《死亡之窟》《中国侦察兵》《中国缉毒秘密战》《谍爆》《谍杀》《女刑警》以及《绝密较量》等都成了中国图书作品解密的一个标志性符号，极大地吸引了国内外的读者。尤其是《中国缉毒秘密战》，外文出版社以最快的速度翻译成英文版向全世界发行。因此，美国的好莱坞和美国有线电视台，都把眼睛盯向了沉石的作品。具备前瞻性眼光的国金传媒，率先抢在美国好莱坞之前，签订了著名军旅作家沉石多部作品电影、电视剧改编版权。电影《中国缉毒秘密战》与中国大地影业合作，十月份将全面启动拍摄。电视剧网剧《死亡之窟》与中国香港团队紧密合作，拍摄一部空前的悬疑解密作品。而《绝密较量》这部作品国金传媒已跟踪多年，将采用电影、电视剧套拍的形式，联合美国、英国等影视团队，拍摄出具有高质量的军事解密作品。国金传媒注重最原始小说版权，现拥有包括沉石在内的60 多部小说影视改编版权。涉及国家重大题材，军事解密题材，国安公安题材和现实生活题材等。所有创作要回归影视本质，影视的重心以原创故事为出发点。原创版权和原创也是国金传媒长期发展最核心的趋势。国金传媒将与国内国际有影响的团队合作发展，致力打造出中国电影、电视剧类型化的国家重大题材和军事解密题材的系列作品。(责编：pp)