　　我们应当如何处理自身与现实的关系？我们应当如何面对与追求理想生活？由北京市演出有限责任公司与天桥盛世投资集团有限公司、北京朴艺文化传播有限公司联合出品，改编自老舍六篇短篇作品话剧《老舍赶集》，试图在展现中国式理想生活的同时，将关于生活与自身的思考带给当代观众。5月19日至20日，这部话剧将在北京天桥艺术中心演出。　　五度改编老舍作品《老舍赶集》用现代视角重看百姓生活　　话剧《老舍赶集》由老舍先生的子女舒乙、舒济担任文学顾问，由著名表演艺术家斯琴高娃担任艺术顾问，由关纪新担任剧本策划，方旭、陈庆、郭奕雯联合编剧，方旭一人身兼导演、编剧、主演三职。该剧选取了六篇老舍的杂文和小说短篇作品：《观众须知二十则》《创造病》《牺牲》《黑白李》《邻居们》《我的理想家庭》。在剧名上，借用了老舍的第一本短篇小说集“赶集”。　　话剧《老舍赶集》是著名戏剧人方旭继《我这一辈子》《猫城记》《离婚》《二马》之后，第五次改编并导演老舍的作品，也是方旭首次将老舍的短篇小说改编并搬上戏剧舞台。“这是我们创作团队首次尝试将 老舍先生的短篇小说改编成话剧。”方旭说，这些由老舍先生在 1930 年代创作的作品，至今仍有强烈的现实意味。　　六篇小说各自独立，故事和人物均没有连贯性。《话剧观众须知二十则》是辛辣笔调写就的民国观戏守则；《创造病》讲述了九十年前一对小夫妻的“月光”生活；《牺牲》讲述了1930年代海归博士对美国精神的神向往之和对爱情的假意牺牲；《黑白李》描绘了黑李、白李兄弟二人间对于爱的争夺与奉献；《邻居们》刻画了明先生、明太太，和宋先生、宋太太两对夫妇间的生活琐事及由此引发的生活喜剧；《我的理想家庭》则直陈“希望一切无奈落去，希望一切理想成真”的美好愿望。　　“他用幽默讽刺的手法，写中国贫民的生活，写普通人的欲望与希望，与邻里间 的矛盾与冲突 ，写得生动 、有趣、接地气。”《老舍赶集》的文学顾问、85岁的老舍长女舒济表示。今天的观众通过方旭的当代视角，重看这些生活片段，只会觉得鲜活而熟悉。　　“结实里子”搭配“漂亮面子” 打造“不一样”的老舍　　“看不一样的老舍，品芥末墩儿里的人生，在理想家庭的万花筒里望见自己的身影。”2016年，在话剧《二马》创排之时，老舍的女儿舒济曾经表示：“方旭用一个人演出了老舍的《我这一辈子》，用两个人演了一出老舍的《 离婚》，用三个人演了老舍的《猫城记》，都赢得了很好的口碑。”　　“对于一部戏而言，内容是里子， 形式是面子，里子一定要结实，面子一 定要漂亮，给里子找到合适的面子，剪裁成有想象力的款式，用五彩思线加以缝制。这就是导演的活计。”在挑选了六部最有精神内延的短篇，组合成“结实的里子”之余，方旭更从音乐、舞美、服装等视觉层面进行了大胆的尝试，力图打造出“漂亮的面子”。舞台上，四扇竹编门帘贯穿全剧，随着门帘的开合、 翻转，制造出观感迥异的视觉空间。　　《老舍赶集》邀请独立服装设计师苏广宇担任服装设计，用充满实验感的非常规材料打造出具有写意感的舞台服装，让民国风范的长衫在舞台上呈现出前卫质感。　　方旭在《老舍赶集》里用“全男班”的形式刻画每一 组人物，以一幅幅幽默漫画的形式去感受老舍笔下的幽默与讽刺。方旭联袂刘欣然、苏小玎、秦枫、马驭崧、景松涛五位青年演员，组成“全男班”阵容。在《创造病》中，苏小玎与秦枫演绎出民国小夫妻的贪心与窘迫；《黑白李》中，景松涛与苏小玎演绎了黑李与白李的兄弟相争；《邻居们》里，方旭、马驭崧与 刘欣然、秦枫分别变身为明氏与宋氏夫妻。在最后的《我的理想家庭》中，六名演员身着同款长衫礼帽出场，直陈“希望一切无奈落去，希望一切理想成真”的美好愿望。　　方旭表示，不管是舞台、服装设计，还是“全男班”的演员选择，都旨在提供鲜活的人物和精彩的故事塑造的前提下，充分发掘舞台的假定性，进行诗意化呈现，更以以现代审美角度营造全新的老舍印象，打造一部既充满极简美学，又具有丰富趣味的当代舞台剧作。　　加强市场化运营树立北演原创品牌　　北京市演出公司成立于1958年，原为北京市文化局直属事业单位，2006年改制为北京市演出有限责任公司，现为北京市国资公司文体板块核心企业，同时担任中国演出行业协会常务理事单位、京津冀演艺联盟理事长单位、北京演出行业协会会长单位。　　近几年，北演重点加强了拥有原创IP的精品剧目的策划投资与制作运营，在四年的时间里迅速建立了北演戏剧品牌在业内的知名度和影响力。先后投资创制了《深水区》《红线》《甄嬛传》《生命密码》《弦舞蜻蜓》《微时代之囏人》《二马》《独自温暖》《广陵散》等一系列具有代表性、深受市场喜爱的原创剧目。　　在戏剧板块上，京味儿戏剧、名家名作是主要方向，《老舍赶集》的推出对于北演公司打造精品原创剧目，推广京味儿文化，形成公司戏剧品牌化具有重要的作用。首演结束后，《老舍赶集》将启动巡演，将北演公司的京味儿品牌带到全国。(责编：pp)