　　近日，中国国家话剧院出品、演出的经典保留剧目《青春禁忌游戏》走进首都师范大学，在该校大学生活动中心三层剧场上演。这也是“美焕文心——第二届首都师范大学艺术季”唳天戏剧月中的重要活动。国家话剧院院长周予援、首都师范大学党委书记郑萼以及1500余名师生到场观看，反响热烈。　　首都师范大学文学院在演出开始前进行了颁发聘书的仪式，聘请中国国家话剧院院长周予援，国家一级导演査明哲为首都师范大学文学院名誉顾问，聘请青年导演、演员查文浩为文学院唳天剧社特邀指导老师。周予援院长与郑萼书记互赠礼物，今后，中国国家话剧院与首都师范大学还将有更加深入的合作。　　《青春禁忌游戏》由著名导演査明哲执导，金狮奖、梅花奖得主、国家一级演员刘晓翠饰演教师叶莲娜·谢尔盖耶夫娜，查文浩、张奕聪、顾柯嘉和张若尘分别饰演四位学生。故事讲述了四名年轻的学生为了得到老师保管的存放试卷的保险柜钥匙，换掉他们上午失败的考试试卷，而精心策划、实施的一个残酷的“游戏”。该剧自2003年上演以来，演出逾200场，15年来常演不衰，受到业界专家的高度评价。　　据悉，首都师范大学唳天戏剧月还将在5月20日、21日为大家呈现由文学院唳天剧社带来的《恋爱的犀牛》专场演出，5月25日还将举办京津冀戏剧教育高峰论坛活动。(责编：pp)