　　新浪娱乐讯 “1976 年，时代变迁风云变幻，巨人殒落天塌地陷，从城市的废墟中爬起，在生活的废墟中跌倒……”伴随着一阵阵歌声，“第四届中国原创话剧邀请展”剧目——由上海话艺文化传播有限公司和上海话剧艺术中心制作出品的原创话剧《家客》，于5月11日晚正式登陆中国国家话剧院。　　随着整个剧情的跌宕起伏，现场观众的情绪也随之波动：时而欢笑、时而感动……但最终，都被三位“老戏骨”的演技所征服。观众评论道：“三位老艺术家的精彩表演看得人热泪盈眶，每句台词都是一个人生哲理。”“三位老艺术家互飙演技真的直呼过瘾，这台词听得真心舒服，连搞笑都让人觉得舒服，看到即赚到。”据悉，该剧将持续上演到5月13日。　　　　《家客》以马时途为关键人物，通过他“从唐山回到了上海”，“没有从唐山回到上海”以及“从唐山回到上海后走了”三种不同的可能性，分别展现了三段不同的生活状态。从第一幕里的回归者，到第二幕里的闯入者，再到第三幕里的神秘人物，所有的一切，都因为在1976年唐山发生大地震的时候他的抉择，因为不同的决定而产生了不同的人生结局。　　谈到该剧的创作初衷，编剧喻荣军表示：“《家客》这部戏的构思由来已久，一方面一直希望为三位老艺术家创作一部戏剧；另一方面，我一直想写一部关于中国当代知识分子的戏，尤其是我父辈们这一代知识分子的命运以及他们现在的生活状态。他们的命运一直是和国家命运紧密联系在一起的：他们关注政治、关注现实，却又精致而利已；他们是改革开放的推动者或是弄潮儿，却又在经济大潮中浮浮沉沉。跨入二十一世纪，这一代知识分子多已步入暮年，他们或远离政治和社会；或蛰伏陋室、冷眼旁观。在他们身上似乎已看不到传统士大夫的家国情怀与社会责任。天下为公、担当道义是知识分子应有的情怀，从家国情怀到天地情怀，何为天，何为地，人在天地中是一个什么样的状态，这所涉及的是中国古时文人的终极价值，这是士大夫精神的根本所在，对于当代知识分子应该有所启迪，这就是我写这部戏的初衷。”　　　　《家客》由上海话剧艺术中心国家一级编剧喻荣军和国家一级导演周小倩共同携手创作，这已是两人继话剧《卡布其诺的咸味》、音乐剧《I Love You……》等作品后的多次合作了，两人都表示“此前的每次合作都十分愉快，也取得了不错的效果；彼此间的默契为该剧的创作也带来了很多惊喜。”此外，该剧还特别邀请到《商鞅》的舞美设计黄楷夫担任舞美设计，2015年西安话剧团《白鹿原》的服化设计王瓈莺担任服化设计，上海音乐学院教授赵光担任作曲。　　而剧中经历奇特、感情跌宕，代表由基层工人转而升任企业管理层的“马时途”一角便是由泰斗级表演艺术家张先衡饰演。而堪称舞台上的百变女郎宋忆宁和五十多年的老戏骨许承先则分别在剧中饰演经历丰富、含蓄内敛，代表高校高级知识分子的“莫桑晚”和率真正直、愤世嫉俗，代表文艺界高级知识分子的“夏满天”。三人精湛的演技，深深震撼了台下的观众。　　除了三位主演，剧中还加入了歌手及乐队（大提琴、手风琴、吉他和小号）的现场配乐，将故事的情绪一步步推向了高潮。　　　　舞美设计黄楷夫所创作的舞台布景简约而极具表现力：舞台中央，一所带有院落的平房坐落其中，它处于上海城市高楼环立的中心地带，却又独立成院，如同世外桃源一般格格不入；仿佛城市的繁荣与喧嚣时刻对这一钉子户进行着挤压，而它却依旧静止、卓然地屹立着，象征出主人公的回忆、态度，更是一种坚持。整个演出过程中不时伴有不断缓缓流动的各种笔触构成的多媒体投影画面，它们有时苦涩，有时暧昧，有时明快，有时让人感觉苦闷、绝望……屋顶的一支沙漏始终在旋转、移动、运行着：它时而清晰明了、时而影影绰绰；时而正运行、时而反运行，加上这栋房子各个部件的组合和拆分，带领观众穿梭在不同的时空里。　　制作人曾笑称“在这部剧中，即便你看不懂故事在说什么也没关系；至少，你可以深切体会到三位演技精湛的演员在舞台上飙了一场好戏！”　　　　消失了40年的丈夫突然回转。。。　　消失了40年的丈夫突然回转，而现任丈夫允许他留下来一起生活。。。　　不可能吗？NO，故事就是这么开始的。。。　　张先衡X宋忆宁X许承先　　看他们如何娓娓道来与“闯入者”的前情后续。　　(责编：pp)