　　经过两年多的筹备，近半年的 紧张创排，国家艺术基金 2018 年度大型舞台剧和作品创 作资助项目、山东省舞台艺术精品工程入选剧目——山东 省吕剧院创作的大型革命历史题材吕剧《大河开凌》于 27 日晚在百花剧院成功首演。这部戏由陈鹏、王新生编剧， 李利宏导演，董家岭、焦黎等知名演员领衔主演，在舞台上 描绘出一幅“大河开凌，瀑流冲冲，山摇地动，豪情在胸” 的壮丽画卷。 《大河开凌》是一部向信仰致敬的作品 作品讲述了一部燎原于鲁北农村、经历过战争风火、浸 透了几代烈士鲜血、中国最早版本的《共产党宣言》的传奇。 通过一个普通农民“迷糊”与书的相遇、相护、相知、相救、 相依、相守，完成了人物由普通人向革命者的变化。透过“迷 糊”这样一颗洒落在鲁北平原上的黄河水珠，折射出初心、 理想、使命的光辉。一句“人在书在”契合了“不忘初心， 牢记使命”这一主题。 全剧注重作品的风格化、人物的性格化、剧种的品格化、 叙述的戏曲化，力求题材宏大、故事传奇、构思独特、人物 丰满，刻画了共产党员坚定信念追求真理，矢志不渝视死如 归地为国家、人民奉献一切的初心，展现了中国普通民众在 《共产党宣言》的影响下，思想的觉醒和成长。　　《大河开凌》是一部为党庆生向党献礼的作品，2018 年，是马克思诞辰 200 周年， 是马克思、恩格斯撰写的《共产党宣言》发表170周年，是 我国改革开放 40 周年。我院创排《大河开凌》，旨在纪念 这些伟大时刻，向中国共产党建党100周年献礼，向热爱国 家、忠于党的无数革命先烈致敬。 《大河开凌》首演后将于5月份在省内各地开展巡演， 在不断地演出中磨合、修改，听取各方面的意见建议，不断 打磨提高，边演边改，以勇攀高峰的精神实现完美的舞台呈 现，让大河开凌奔流不息。　　据悉，《大河开凌》还将于7月份参加庆祝宁夏回族自 治区成立60周年暨“一带一路”宁夏情交流演出。下半年， 还将在“戏曲进校园”、“不忘初心、牢记使命”系列教育 活动演出。(责编：pp)