　　2018年5月9日，曾获七项奥利弗戏剧大奖、五项托尼奖的英国国家剧院话剧《深夜小狗离奇事件》于上海盛大开演，拉开了该戏内地巡演的序幕。首演当晚，全场观众被科技感十足的舞台震撼的同时，也被剧情与演技牵动得笑泪交织。据悉，该剧将于5月24日登陆北京天桥艺术中心，目前销售情况异常火爆。　　《深夜小狗离奇事件》改编自英国作家马克·哈登（Mark Haddon）的同名畅销小说， 自2012年于英国首演以来就获得了巨大的成功。该剧曾于2013年创纪录地斩获包括最佳新话剧、最佳导演、最佳男主角在内的七项奥利弗奖，于2015年获得包括最佳话剧在内的五项托尼奖，并被英国《泰晤士报》誉为“故事讲述与视觉冲击的非凡组合”。　　　《深夜小狗离奇事件》讲述的是15岁的英国少年克里斯托弗的故事。一天夜里，他发现邻居席太太的狗威灵顿被一把园艺叉杀死了，而作为这一“谋杀案”的首位目击证人，他成为了警察眼中最大的嫌疑人。　　克里斯托弗有着异于常人的天赋——他知道世界上所有的国家以及其首都的名称，能背出7507以内所有的质数；他也有着自己的坚持，譬如不喜欢被人触碰身体，又譬如，他决定独自解开这个谜团，并以第一人称写一本侦探小说，记录整个过程。然而事情的进展并不顺利。他被警察拘留、被父亲制止，更意想不到的是，他在寻找线索的过程中发现了更多的秘密，让他一个人登上了去往伦敦的火车，开始了一段颠覆人生的旅程……　　话剧《深夜小狗离奇事件》由奥利弗奖获奖编剧西蒙•史蒂芬斯（Simon Stephens）改编，由曾指导过《战马》的玛丽安尼•艾略特（Marianne Elliott）导演。该剧自2013年起于英国西区上演以来收获各界好评，随后于2014年登陆百老汇，并成为了近十年来在百老汇上演时间最长的话剧。截止2017年10月，《深夜小狗离奇事件》已在全球上演超过三千场，逾三百万名观众曾在剧场领略过此剧的魅力，而此次来华巡演是该剧首次以现场版的形式与中国观众见面。　　话剧《深夜小狗离奇事件》除了直击内心的动人故事，充满科技感的舞台设计更给观众带来独特的感官体验。主演约书华·詹金斯（Joshua Jenkins）表示，非常荣幸能够在本剧中饰演克里斯托弗这一角色，在这一极具特色的舞台场景中，为上海的观众讲述这位“奇迹男孩”的故事。　　不同于一般话剧，《深夜小狗离奇事件》几乎没有实景，其舞台是一个由LED搭成的“盒子”。通过视频编程连接与操控，这个拥有872个LED光点的舞台在现场随时变化色彩与意向，运用整个舞台空间描绘克里斯托弗丰富多彩的想象世界。随着光影的变幻，所有支离破碎的信息、慌乱迷惑的情绪都将神奇般的在舞台上以视觉化的方式呈现，观众们跟随15岁的男主角一起一路冒险，揭开他人生的种种谜团。　　更有趣的是，这部剧中的演员也不仅只是扮演故事中的角色，而是化身布景和道具，随时天马行空地刻画克里斯托弗的世界。根据本剧导演的介绍，这出剧的情境就应该设定在克里斯托弗的脑海里面，而这将是一个充满魔法的盒子，但这里的魔法并不单单是令人惊异的动态数字场景，而是人类创造魔法的过程。　　于传统话剧相比，话剧《深夜小狗离奇事件》更多是通过肢体剧的表演形式、以抽象的方式与场景讲述故事。因此，约书华·詹金斯也表示，演出对演员的体能和要求都非常高，比如演员需要通过表演与舞蹈的结合，在这个LED“魔方”中飞檐走壁，甚至空中漂浮；比如需要在黑暗中找到机关的小孔，把手伸进去，把柜子打开取道具，等等。但也正因为这些特别的戏剧化的呈现，才为这个细腻温情的故事增添了许多意想不到的张力。　　这部剧作改编自英国作家、漫画家马克•哈登的同名畅销小说。本书曾获得包括英国《卫报》最佳儿童小说奖、美国《洛杉矶时报》“年度最佳处女作小说大奖”等多个奖项。《深夜小狗离奇事件》一书自2003年出版以来风靡全球，曾被翻译为44种文字，畅销全球近550万册，更是在出版后第二年的2004年圣诞夜，超越当时红极一时的《哈利·波特》和《追风筝的人》，登上英国畅销榜首位。　　许多读者和观众会认为《深夜小狗离奇事件》是一个讲述阿斯伯格综合征少年的故事。阿斯伯格综合征是孤独症的一种，患者具有人际交往困难、行为模式刻板、兴趣爱好局限等特征。然而小说作者马克•哈登却不这么认为，他表示，这更是一个关于了解并接受人与人之间的差异的故事。　　“在描绘克里斯托弗这个人物的时候，我借用了许多亲戚朋友的与众不同的信仰、习惯、怪癖和行为，” 马克·哈登说道，“以上这些人中没有一个会被冠上‘具有精神缺陷’这样的标签，因此克里斯托弗跟我们其他人并没有什么不同。”　　小说《深夜小狗离奇事件》不仅获得了出版界和评论界的一致认可，其选段更是被包括英国、澳大利亚等国家选入中小学教材，可见其影响之深、主题之深刻。马克•哈登表示，“小说家们总是会被像克里斯托弗这样的社会边缘人所吸引，因为他们赐予了我们回看、反省自我的能力。”　　正是对于小说的高度认可和喜爱，导演玛丽安尼·艾略特（Marianne Elliott）甚至一度认为这是一部无法被改编的书，所以当编剧拿着剧本请她阅读时，她怀着开放的心态，并不以为是期待着她能导这部剧。直到反复阅读，她才知道自己爱上了这个非常刻苦动人的剧本。同时，导演认为《深夜小狗离奇》的故事也是围绕家庭教育的，我们都被家庭关系而塑造，同时塑造自己的家庭。《深夜小狗离奇》有着多种主题，这也让戏剧的呈现更显丰满。　　英国国家剧院《深夜小狗离奇事件》将是继中文版《战马》后中英文化交流又一次里程碑，已荣幸入选2018年第十八届“相约北京”艺术节。“相约北京”艺术节是由中华人民共和国文化部、北京市人民政府、国家广播电影电视总局主办，中国对外文化集团公司、北京市文化局承办的一项集广泛性和多样性为一体的国家级大型综合国际艺术节。(责编：pp)