　　据《天空体育》了解，阿森纳正在和曼城助教阿尔特塔商谈接替温格帅位的事宜，不过，《天空体育》专家亨利-温特尔（Henry Winter）认为，阿尔特塔并非阿森纳新帅的合适人选。　　在《The Sunday Supplement》节目上，温特尔说：“阿森纳需要彻底的重建，他们需要一名强大、经验丰富的主教练来解决球队的缺点。一些球员需要离开，他们还需要去解决更衣室的问题，他们需要清理掉穆斯塔菲，并且让贝莱林得到提升。这支球队有多少名世界级的球员？厄齐尔和奥巴梅杨吗？”　　
　　“阿森纳需要西蒙尼这种类型的主教练，这样的主教练会非常强硬，能够让他们的更衣室里的球员逐渐变得强硬，也能够解决管理层过于温和的局面。俱乐部显得有些萎靡不振，这是温格所没有解决的问题，他只是造成这种问题的部分原因。阿森纳需要更强大的个人介入。”　　“我会选择维埃拉作为阿森纳主教练，这是因为他的经验，而且他还是不败战队的一员，能够得到球迷们的认可。在俱乐部止步不前的时间里，阿尔特塔被认为是球队的领袖，他是温格时代造成这种问题的原因之一，他必须解释如何去改变这样的局面。”　　“执教阿森纳需要作出太多的工作，球队中有太多无用之人。阿森纳就像玛丽-罗斯号（亨利八世时代最著名的英国军舰，但遭遇风浪而沉没）。”　　（来自 肆客足球）