　　以其人之道还治其人之身。用这句话形容足总杯决赛里的切尔西主教练孔蒂再合适不过了。切尔西1-0击败曼联夺冠，防反的战术是天生刻在意大利人的脑子里的，　　本场比赛孔蒂排出了3-5-1-1的稳守阵型，前场只放一个高点吉鲁，中间布置反击速度快的阿扎尔过渡。这样的布阵收到了奇效，虽然切尔西在场面上处于劣势，但是却靠高质量的反击中赢得了胜利，虽然主教练已经不是魔力鸟，但切尔西还是那个原汁原味的切尔西，孔蒂用穆氏绝学击败了门派祖师爷穆里尼奥。　　
　　本场比赛切尔西的防守很成功，进攻也打的简单直接，这样功利的打法让曼联也很不适应。3后卫外加6中场的组合让切尔西的防守很有优势，切尔西在防守时很像孔蒂此前带队的16年欧洲杯意大利以及意甲巨人尤文图斯的防守风格：球员防守时整体移动，在一名球员跑位时，其他球员跟着移动，每名球员之间的距离保持相对一致。这让切尔西的防线很难被曼联找到空隙，曼联多次进攻都不得不以远射结束。　　数据上这一特点体现的更为明显。本场比赛切尔西总射门只有6次，而曼联高达18次。切尔西射正3次取得一粒进球，而曼联则只射正了5次远射颇多，转化效率低下。角球上曼联9-5占据优势，界外球上则是24-18，这两项数据反映了切尔西应对曼联高压迫时的防守。但25码（约23米）外长传球-切尔西62次，曼联则为40次；抢断-切尔西22次，曼联为15次。　　：“切尔西老是在起高球，让吉鲁去头球摆渡。当你面对一支这名容易被看穿的球队时，其实适应起来也是挺容易的。我真的很好奇，你们会怎么说或者媒体会写些什么，因为如果我的球队踢得像切尔西那样赢球，我能想像你们会说些什么，等待我的是什么。”无论如何，最终的结果是孔蒂的战术取得了奇效，送了穆里尼奥一个“四大皆空”。　　赛后的技术统计显示，切尔西的控球率仅有33%。很难想象就是这样一支失去场面控制的球队却最终捧起了冠军奖杯。不知道穆帅看到这样的一幕是否会感慨万分，曾经对付别人的策略如今被针对到了自己的头上。　　（核桃）