　　曼联在足总杯决赛上败给切尔西，为本赛季的征程画上了一个充满遗憾的句号。“四大皆空”的曼联也让主帅穆里尼奥的一个神奇定律化作泡影：“穆二年”的穆帅首次没有收获任何一个冠军。穆里尼奥的“魔力”似乎已渐行渐远，而更可悲的是，曾经的那个骄傲的“狂人”穆里尼奥，看起来也改变了许多。　　对于“穆二年”曼联战绩是否及格，或许在不同的人眼中会有不同的答案。然而，抛开战绩的争议，许多人在曼联的战术上的质疑却似乎达成了共识：《邮报》称穆帅把曼联变成了足球恐龙，打法无聊，进攻混乱；《squawka》连用2个大大的无聊（boring）来形容曼联；英超名宿小雷德克纳普也认为这支曼联是史上最无聊的曼联之一；《邮报》还直接把穆穆帅斥为“足球之敌”；甚至连曼联名宿也“倒戈”了，谢林汉姆就表示：“ 如果你看看现在的曼联，你就会发现这和以前的曼联是不同的。有些二三十年的曼联死忠球迷会觉得，这已经不是曼联了，我能够理解他们。”……　　
　　无论是首次执教切尔西时打造的德罗巴-罗本-达夫-兰帕德攻击组合（433阵型），执教国米时期带领斯内德、米利托、埃托奥。潘德夫们实现崛起，还是执教皇马时期赏心悦目的流畅反击、旋风快打，都是多年后人们仍会津津乐道的进攻经典，就算是不算完全成功的二度执教切尔西时期，穆帅也在引进科斯塔、法布雷加斯、马蒂奇后完成了对进攻线的建设。但如今穆帅的曼联却成为陷入进攻混乱的窘境：“赌博式”引进的桑切斯迟迟没能融入体系，被寄予厚望的拉什福德也没有预期的进步，潜力新星马夏尔在替补席上蹉跎时光，身价“上亿”的博格巴则在后腰、左中场、右中场的不停切换中变成“时灵时不灵”的神经刀。曼联本赛季的进攻数据也证实了曼联进攻的糟糕：本赛季曼联在英超中只打进68球，在排名前6的球队中排名第5，仅仅略高于切尔西。　　此前在带领波尔图腾飞、初次执掌切尔西的时代，穆帅要做的是帮助球队实现“从无到有”、“从0到1”的转变，所在的球队没有那么显赫的底蕴和强大的基础，穆帅的夺冠压力自然没有那么大；而在执教皇马、国米时期，穆帅的主要对手则是一支历史级别的球队——具备“统治一个时代”实力的“梦三”巴萨，穆帅作为挑战“魔王”的勇士，就算没能逆袭夺冠，也称得上是情有可原的，在这样的情况下，穆帅的压力自然也不算巨大。　　但在穆帅加盟曼联后，这种前所未有的夺冠压力出现了。曼联作为英超历史上最成功的球队、英格兰顶级联赛夺冠次数最多的球队，具备着无与伦比的底蕴；在经过莫耶斯、范加尔时代的动荡和低迷后，渴望成功的曼联再难容忍看不到希望的失落；同穆帅一起入主英超豪门的孔蒂、瓜迪奥拉都取得了成功，也让穆帅如坐针毡、坐卧不安。　　穆帅开始把球队进攻乏力的问题归结于球员表现不佳，在负于升班马布莱顿的比赛后，穆帅说出了“我没能成功说服他们在场上为曼联拿更多的积分，拿分对我来说非常重要，但对他们来说或许并没有那么地重要。”这样的“甩锅”言论；穆帅也开始为输球找起了各种各样的借口，在欧冠被塞维利亚淘汰后，穆帅称：“别忘了曼联还在过渡期。”；甚至在一些时刻，穆帅直接抛下了风度，用批评对手的方式为自己的失败减压，在足总杯决赛败给切尔西后，穆帅就直言：“我祝贺他们，因为他们赢了，可我不觉得他们配得上胜利。”、 “我真的很好奇，你们会怎么说或者媒体会写些什么，因为如果我的球队踢得像切尔西那样赢球，我能想像你们会说些什么，等待我的是什么。”、“我认为我们是更好的球队，但这就是足球。结果很失望，我们是英超联赛第二出色的球队，现在我们也是足总杯第二出色的球队，尽管我认为我们在足总杯中是最好的球队。”　　过去，穆里尼奥一直是冠军教头，是个性主帅，是狂人，是名帅。然而如今穆帅却变了：冠军质量下降，战术也走向了极端保守，傲气还在，却在糟糕战绩的映衬下变成了嘴硬、抱怨、有失风度。我们当然不希望一位如此出色的名帅就此陷入沉沦，但穆里尼奥能走出自己的“心魔”，完成那个华丽的转身吗？或许，只有他自己才知道答案。　　（长歌）