　　温格已经确定在赛季末离开阿森纳主帅位置，这位法国名帅还没宣布自己的未来。不过，温格在接受采访时透露自己已经确定做出决定的时间。　　温格首先否认了和巴黎圣日耳曼进行接触：“我可以非常诚实地告诉你们，近来我没有和他们（大巴黎）做过任何谈判。我和巴黎圣日耳曼的负责人们关系非常密切，是我建议他们买下这家俱乐部的，因为我深信在一个热爱足球的城市里，一定会有很多伟大的事可以完成。”　　
　　“他们运作地非常不错，也有了一个好的开始。我认为人们对他们太苛刻了，巴黎圣日耳曼刚刚赢得所有的4个法甲国内的冠军，这显然也是足够的了。但是你不能带着‘不拿欧冠就算失败’的想法来建队。”　　关于离开阿森纳后的去向，温格表示：“现在就弄清楚我下一步去做什么，还有点太快了。我还没收拾好我的办公桌，从某种程度上来说，我还处在对离开阿森纳帅位感到震惊的状态中。我会给我自己一些时间来做决定，这个时间会是6月14日，世界杯开始的那一天。这个决定会是关于我自己是否还想做个教练，出现在替补席上，或者是否要尝试去做其他的工作，我唯一能确定的是，我还会继续工作的。”　　“但是我是否还想继续承受现在这样的挣扎呢？我想继续捍卫我关于足球的理念。很自然地说，我还想执教，但是我现在真的没法确定会去执教。”　　最后，温格还表示像自己这种忠诚的态度会绝迹：“在如今这个时代里，我们太容易去做出拒绝。我们没时间来建设，去建造，我们总是要求结果立即到来。也许人们也更愿意看到这样的情况。”　　“我承认，能看到一些人的认可是一件好事。别忘了，在我来到英格兰时，一位外国主帅是非常稀有的。”　　（长歌）