　　凭借阿扎尔点射破门，切尔西在足总杯决赛中1-0力克曼联，历史上第8次赢得足总杯冠军。赛后，蓝军将士沉浸在欢庆的海洋之中，但是对于此役仅仅获得替补登场机会的莫拉塔来说，可能有更重要的事情需要考虑。他的未来还会在切尔西吗？如今他自己或许也不知道答案。　　莫拉塔在最近5次代表切尔西征战的比赛中，有4次是替补登场，并且都是在临近比赛尾声时才得到出场机会。他最近一次代表切尔西首发出战还是英超第35轮的补赛，当时的对手是哈德斯菲尔德，但是令莫拉塔尴尬的是，那场比赛中他的表现极其乏力，蓝军主场1-1爆冷丢分，他们目睹升班马在斯坦福桥疯狂庆祝保级成功的同时，争四的希望也变得极为渺茫。　　
　　对阵曼联对于切尔西来说不仅是赛季最后一战，也是最关键的一场比赛。尽管莫拉塔在联赛首回合与曼联的比赛中打进了制胜球，但是他还是落选了孔蒂此役的首发大名单——这似乎并不令人意外。反观吉鲁，他又一次赢得了主帅的信任，法国人已经在最近7场比赛中6次首发登场，并且打进2球，面对南安普顿时还上演了戏耍对手5人防线并破门得分的好戏。可以肯定的是，莫拉塔在蓝军首发中锋的竞争之中如今处于绝对劣势。　　莫拉塔总计7000万英镑的转会费打破了西班牙球员的转会费纪录，也打破了切尔西买入球员的转会费纪录。在经历了赛季初的短暂高光之后，莫拉塔陷入了低估，10场比赛颗粒无收、累计染黄10次、连续两场比赛上演单刀不进帽子戏法、一度无缘西班牙国家队大名单……切尔西冬窗成功引进吉鲁，本意是寻找替补中锋、丰富球队的进攻套路，但莫拉塔和球迷或许万万没想到，吉鲁如今已经完成逆袭，而莫拉塔则只能重操在尤文和皇马时替补的老本行。　　当然，莫拉塔自身的发挥是限制他出场的最主要原因。莫拉塔在英超赛场上算是中锋里的异类，他身体对抗能力较弱，虽然头球能力出色，但是双足破门得分的能力令人不敢恭维。这样的特点限制了他融入英超赛场，他屡屡在身体对抗中倒地、关键战中错失单刀，切尔西本赛季联赛进球数较上赛季少了23粒，莫拉塔要负主要责任。就连法布雷加斯也表示切尔西本赛季的锋线很烂。　　在3-4-3体系中，中锋会起到了至关重要的作用，两个边锋、甚至整个进攻体系都是围绕中锋在转，吉鲁的特制显然更加适合桥头堡的角色。赛季已经结束，仅仅加盟蓝军一个赛季的莫拉塔甚至已经和离队绯闻不断联系在一起，包括尤文图斯和多特蒙德在内的球队都希望将莫拉塔招致麾下。　　由于切尔西本赛季成绩不佳，孔蒂离队的消息甚嚣尘上，《邮报》甚至表示孔蒂离队已经是可以肯定的事情了。这对于莫拉塔来说或许是一则好消息，如果切尔西换帅，在新体系和新教练的调教下，莫拉塔复苏的可能性会更大。但倘若孔蒂留队，那么莫拉塔的前景可能会变得很不乐观，毕竟赛季冲刺阶段的低迷，已经让孔蒂对他失去了耐心和信心了。　　（白鸟）