　　切尔西刚刚击败曼联，夺得了本赛季足总杯冠军，但身为主教练的孔蒂，他却高兴不起来，因为又一名大将竟疑似公开反叛他。　　在切尔西夺得足总杯冠军之后，切尔西大将威廉晒出了一张切尔西庆祝冠军的合照，此举本是再正常不过的举动，但这张图片却并不正常，因为主教练孔蒂竟然被威廉用奖杯给P掉了。　　
　　《每日邮报》直接指出，威廉的这个举动，说明了他和孔蒂之间的关系有裂痕。需要指出的是，威廉是切尔西本赛季表现相对出色的球员之一，而且在更衣室也有着很高的地位，如果他和孔蒂的关系出现问题，那这对切尔西而言无疑将是一次不小的危机。　　威廉的这个举动，让人不禁想起了此前迭戈-科斯塔晒的图片，当时正是切尔西VS巴萨的欧冠比赛，科斯塔在社交网站上晒出了切尔西首发，但他唯独把孔蒂的名字抹掉，大家都知道原因——他和关系早决裂了。现如今，威廉的这种做法和科斯塔颇为相似。　　值得一提的是，孔蒂和切尔西的“巴西系”关系向来不好，此前，他就以决裂的方式赶走了迭戈-科斯塔，本赛季中又和大卫-路易斯曝出过矛盾，如今他又和威廉疑似产生了不和，看起来，孔蒂在切尔西的日子更不好过了，而这，也正是英媒看衰孔蒂今夏继续留任的主要原因之一。　　（小九）