　　自从2008年C罗拿下第一个金球奖以来，10年间C罗、梅西包揽了金球奖这个足坛影响力最大的个人奖项。而2人分获5座金球奖奖杯的势均力敌，也衍生出一个让人们争议不断的话题——梅西、C罗到底哪一个更强？在争论中，人们在给自己支持的一方寻找优势时，也总是不忘通过贬低对方来试图证明自己支持一方更强的结论。然而这些人的贬低往往是站不住脚的，因为或许人们总会忽视一点：和梅西相比，C罗其实有许多相似之处。　　C罗的反对者们常常用“射门员”来讽刺C罗射门次数多、进攻手段中射门的占比过高的球风。诚然，如今的C罗越来越从中场前移到锋线，从边路靠向中路，更接近球门，也更多扮演终结者的角色，但这些都是皇马和C罗为适应战术需要所做出的调整，甚至可以称之为“牺牲”。　　
　　早在效力曼联时期，C罗就展现出了自己丰富、强大的进攻能力。C罗刚成名时是以花哨的过人、极强的速度而著称的，那时的人们更多地是关心被称为“小小罗”的C罗何时才能摆脱“花架子”的名声，却从未担心过C罗在个人技术方面的不足。　　梅西的一大进攻武器就是高速盘带能力带来的进攻冲击力，梅西“连过N人”的镜头也总是能让人们津津乐道，而身材更高大、重心更高的C罗无法像梅西那样用极快的步频来完成高速盘带中的迅速变向，所以“连过N人”不是C罗所擅长的。不过这并不意味着C罗在有球速度上就全面落后于梅西，年轻时的C罗可以利用高大的身材、较大的步幅、快速的步频来完成更“大开大合”的高速盘带。　　近年来随着梅西位置更加灵活，后撤次数更多，这位阿根廷巨星在传球、组织、调度方面的才华被越来越多的人所称道，相应地，位置更加靠近球门的C罗则在这方面被人们所指摘。实际上，C罗在年轻时也是传球、组织的一把好手。在效力曼联之初，弗格森把C罗视为范尼的辅助，那时的C罗除了边路花哨的盘带，还练出了一脚精准的传中。此后弗爵爷做出战术转变，把C罗扶正为曼联进攻战术的核心，也让当时年轻的葡萄牙帝星对球队整体进攻的把握有了更好的理解。在不停地磨练中，C罗逐渐具备了出色的传球视野，出球时机、出球线路也十分清晰、合理，这样的表现也获得了弗格森的赞赏和信任，不惜把英格兰本土超新星鲁尼后撤，也要确立C罗在进攻中的绝对核心地位。　　只不过一方面在皇马整体实力（特别是中场实力）不断增强的大环境下，皇马更需要C罗的射门能力，客观上弱化了C罗追求其他能力提升的动力；另一方面，年龄不断增大的C罗也需要用更“养生”的方式来延长自己职业生涯的巅峰。毕竟，如今的C罗就如同“梦三”巴萨的梅西一样，在强大阵容的支持下，只需要做好一个“体系球员”就足够了，就算达到人们理想中的“全面”又有什么用呢？更全面的C罗能起到的作用就一定比现在的更好吗？这也是未必的。　　当我们批评这两位巨星时，不妨把视野放在更长的历史时期中，也许我们就会发现：梅西、C罗的“黑点”，也许只是两人明明可以做到、但却选择牺牲的结果，他们根本不在乎这些，他们只想让球队更强，他们心中想的只有一个字——赢。　　（长歌）