　　凭借着阿扎尔的一击制胜，切尔西击败曼联获得了足总杯的冠军。面对本赛季这项来之不易的冠军，切尔西的冠军球员们很开心。阿扎尔表示：“我们没有一个完美的赛季，但至少我们拿到了奖杯。”　　阿扎尔：“今天我们努力防守，保证了没有失球并打进一球。今天这些已经足够了，但如果我们想赢得更多比赛，我们需要踢得更好，因为我们必须防守。”面对“胜利是否会影响你的去留？”的问题，阿扎尔表示：“现在我很开心，看到球迷们在庆祝是我们希望看到的事情，我们没有一个完美的赛季，但至少我们拿到了奖杯。”　　
　　门将库尔图瓦发挥同样不俗，他对《BBC》表示：“整个赛季都很长，特别是对所有事的猜测。曼城很出色，我们跌出了前四，最好的方式就是用奖杯来弥补。”　　后卫吕迪格：“重要的事情是我们最终举起了奖杯，尤其是在我们没有达到一个漂亮的赛季之后。虽然我们赛季表现不佳，但我们仍然拿到了奖杯，尤其是对我来说这是我在这里的第一个赛季，能拿到奖杯我很开心。”　　法布雷加斯：“这并不是一个完美的赛季，有时候是会有这样的事情发生。但是现在我们可以看着大家在唱歌庆祝，我们能够在庆祝中结束赛季。保持紧张是很重要的，我们是紧张而有纪律的，今天这是一场当之无愧的胜利。”　　（核桃）