　　当瓜迪奥拉以风卷残云之势虐遍整个英超，以创纪录的100分拿到英超冠军之后，那个曾经被多次提及的“瓜迪奥拉敢不敢来英超证明自己？”的话题，也再也没有人提起了。看过瓜帅的曼城在英超统治级的表现之后，另外一个话题也人们被提及：梅西还要不要去英超证明自己？　　在很多人看来，相对于西甲，英超的比赛节奏更快，比赛更加密集，对抗性也要更加激烈，因此对于梅西这样的技术型球员来说，身体对抗并非他的强项，而且梅西的体能状况也是一个硬伤，他要想在英超立足并不是一件容易的事情。　　
　　在曼城阵中，不管是中场双核大卫-席尔瓦和德布劳内，还是锋线上的萨内、热苏斯，都不是以身体对抗见长的技术型的球员，但是当他们遇上那些英超的“肌肉棒子”时，却用自己的灵动和意识全面碾压了对手。瓜迪奥拉用当初巴萨的方式，让所有质疑技术足球不能在英超立足的人闭上了嘴。　　实际上在瓜帅来英超之前，就有不少西甲的技术型球员就在英超踢出了名堂，其中最典型的例子就是曼城的大卫-席尔瓦。当2010年这位瓦伦西亚中场转会曼城时，很多人也都在谈论，身形瘦弱的他能不能在英超站稳脚跟。　　席尔瓦和哈维、伊涅斯塔等西班牙球员一样，都是靠技术以及头脑踢球的球员，他们确实无法连续进行高强度的身体对抗，但是却能用自己细腻的技术和出色的预判，避免了很多无畏的身体对抗和跑动。在2011-12赛季曼城夺得英超冠军的那个赛季，席尔瓦总共送出了15次助攻，位居英超第一，是曼城夺冠的重要功臣。　　曾经在巴萨打替补的桑切斯和佩德罗都在英超拿出过大腿级的表现，所以如果梅西去了英超，很有可能也会成为某支球队的大腿。但也有人会提出反对意见，因为并不能这样盲目的类比，他们不是梅西，他们能够在英超立足，并不能代表梅西就能在英超立足。那梅西在欧冠中面对英超球队时，表现又会是怎么样的呢？　　确实，梅西在职业生涯前期同英超球队较量时的进球效率并不高，特别是在职业生涯前10次面对英超球队时，梅西没有哪怕一粒进球入账，但是自从梅西在2009年欧冠决赛攻破曼联球门，打开对英超球队的进球账户之后，梅西便一次又一次在欧冠中将英超球队打入深渊。　　2009-10赛季1/4决赛面对阿森纳，梅西上演大四喜，2015-16赛季又上演了帽子戏法；面对曼城，梅西在2015-16赛季的小组赛中上演了帽子戏法；曼联更是两度被梅西在欧冠决赛中攻破球门，就连曾经被认为梅西无法攻破的切尔西，在本赛季的欧冠1/8决赛中，也被梅西两回合的3粒进球1次助攻打穿。　　最近18次面对英超球队，梅西已经打进了20粒进球，场均进球超过了1球。　　　　不可否认，英超的对抗性和竞争的激烈性都是其他联赛难以比拟的，对于一名球员来说，英超无疑是证明自己最好的战场。如果梅西真的去了英超的话，也许会出现一段时间的不适应，但是武断地认为梅西无法在英超立足，或者固执地认为梅西只有去了英超才能证明自己，显然都是错误的观点。　　在信息高度开放和技战术交流十分密切的今天，各大联赛也在改变往日在人们头脑中的死板形象，　　近些年来，西甲球队在欧战中的出色表现，实际上也反映出西甲球队的整体竞技水平已经要高过英超。当一个球员以球队核心的身份拿到了8座西甲、4座欧冠，并且连续8个赛季俱乐部进球数超过40球之后，我们已经很难再去苛求他去赢得什么更高的俱乐部荣誉了。去英超证明自己？似乎已经没有那个必要了。　　（Marco）