　　孔蒂率领切尔西在足总杯决赛中1-0力克曼联，夺得了本赛季唯一一项冠军，在赛后的新闻发布会上，孔蒂并没有透露自己接下来的去向。　　孔蒂对球员本场的表现感到满意：“我今天感到很满意，因为足总杯的冠军来之不易，我们的对手是曼联这样强劲的球队，所以我们感到很开心。这个冠军很艰难，我为球员和球迷感到高兴，他们配得上这个冠军，尤其是在这样一个艰难的赛季。赛季初我就预测到会很艰难，最后我们只拿到了联赛第五名，赢下了足总杯，联赛杯半决赛出局了。错过欧冠对切尔西这样的俱乐部来说并不是好事，但是你应该了解到俱乐部的真实情况，球队已经竭尽全力去赢得这个第五名。最后能拿到这样一个冠军，也是球员们赢球渴望的体现。当你习惯于每个赛季夺得冠军，这个赛季出现这样的情况你就该明白自己有太多问题，因此这个冠军让我比过去更感到高兴。”　　
　　在被问到自己的未来时，孔蒂说道：“我还有一份合同，我忠于这家俱乐部。赛季初那会，我不会忘记在我第一场联赛输给伯恩利后（媒体）对我的猜测，我的位置一直是一样的，我忠于这里。后来有一天有猜测我要去国家队，又有一天说我要去另一家豪门，但是不管报纸怎么说，我都忠于切尔西，我尊重我的合同，我们的工作没有那么简单。我明白俱乐部是要做决定的，不管是积极的还是消极的。我会是第一个知道决定的，因为我是一家伟大俱乐部的主教练，他们对我有很多要求，那是正常的。”　　孔蒂表示他会尊重切尔西的决定：“我非常尊重我的俱乐部，我相信他们会做出最好的决定。我会接受他们对我未来的任何决定，因为过去这两个赛季我爱着我身上的颜色，爱着俱乐部和球迷，哪怕未来我们在不同的道路上。我觉得经过这两个赛季，俱乐部已经非常了解我了，如果他们想要继续和我合作，我会接受，我的目标都是相同的：努力工作，让球员们更强，我不会改变，我喜欢这样，我过去都是这么说的。我是一个连续的赢家，我去年已经在英格兰证明了，我把球队从第十带到冠军。今天我们也证明了，我们找到了夺冠的正确方式，这两个赛季，我给俱乐部带来了两个冠军。”　　最后，孔蒂谈到了最后时刻被换上的莫拉塔：“毫无疑问，莫拉塔今天状态很好，但是我做了个决定，想要赢球需要派一位强壮的前锋首发，就像吉鲁那样的，这样他可以建立起和阿扎尔的连接。显然莫拉塔也是重要的球员。而且我认为莫拉塔应该进入23人世界杯名单。”　　（斗神）