　　美国基准10年期国债收益率上周一度涨至3.1%上方，创下近7年来最高水平。虽然上周五该收益率从一天前的3.109%跌至3.067%，但过去七周仍有六周实现了上涨。这一趋势引发市场波动，股市下跌，美元上涨。10年期国债收益率是美国消费者和企业贷款成本的一项重要基准。　　据《华尔街日报》报道，分析人士称，收益率上涨部分反映了投资者对美国经济的乐观态度，以及对通胀抬头的预期。后者将侵蚀固定收益的购买力，从而威胁到政府债券的价值。美国10年期盈亏平衡通胀率也升至2014年以来的最高水平，这是一个衡量投资者对未来10年平均通胀率预期的指标。　　上述上涨趋势体现了特朗普近期的减税措施以及政府支出飙升对经济的冲击。这些措施提升了短期增速预期，同时增加了借贷成本和国债的供给。而这些措施实施之际，正值美联储连续加息，并开始缩减资产负债表规模的时候。　　今年3月，美联储将联邦基金利率上调25个基点，至1.5%-1.75%区间。市场目前预计美联储6月加息的概率为100%。投资者认为美联储今年将一共实施三次加息。　　另外，美国经济数据强劲，失业率跌至2000年以来最低水平的3.9%，市场预计薪资通胀水平或将很快上升。　　美国金融服务公司EverBank全球市场总裁Chris Gaffney指出，眼下美国的利率是10国集团中最高的，而且利差看起来还将进一步扩大，“美国似乎正在加息的路上独自前行”。　　比安科研究公司（Bianco Research）一名分析师称，10年期美债收益率现已高于德国、日本等七个主要发达经济体，这是2000年6月以来首次出现这种情况。德意志银行研究也指出，美国10年期国债收益率超过的国家数量创下纪录，而且与德债的息差创下近30年来最大。　　美国和德国的2年期国债收益率利差也触及1989年3月以来最宽水平，当时柏林墙还未被拆除。　　在美国经济强劲，美联储继续收紧货币政策之时，欧洲经济增速却出现疲软，货币政策依然维持宽松。德国联邦统计局数据显示，2018年第一季度，德国经济环比增速仅0.3%，远低于前一季度的0.6%，也低于预期的0.4%。德国经济常被视作欧洲经济健康与否的代表。　　长期困扰欧洲央行的还有通胀问题。欧盟统计局数据显示，4月区19个国家的通胀水平为1.2%，剔除能源和食品后的核心通胀水平为1.1%，与欧洲央行略低于2%的目标水平依然相差甚远。　　但分析人士指出，债券收益率继续上行，可能会给金融市场带来冲击。“良性”上涨代表对经济增速的信心，而“恶性”上涨则意味着通胀占据了上风。　　美银美林上周五在致客户信中称：“美国10年期国债在过去一年半中从2%升至3%，这是‘良性’上升，但如果超过3%还继续，那就是‘恶性’上升了……这一点未来几周就会体现出来，金融市场、新兴市场资金持续流出，私人账户现金水平上升等。”　　受美债收益率上升影响，股票市场出现小幅下跌。美债收益率上升将提高企业借贷成本，增加债券的吸引力。上周，道指下跌0.5%，标普500指数下跌0.5%，指数下跌0.7%。华尔街日报上周五涨0.1%至87.14，过去一周上涨1.1%。责任编辑：李园 