　　WTI价格最近飙升至三年半以来的最高水平——略高于每桶70美元。从理论上讲，这比美国所有重要页岩油生产商的成本都要高。3月份达拉斯联邦能源公司季度能源调查显示，即使WTI原油价格只有每桶60美元，也比这些生产商的成本价要高。　　然而，美国页岩油生产商并不一定会获得巨额利润，尽管第一季度是其三年来最好的季度表现。　　美国页岩油生产商的利润受到很多因素的影响，包括二叠纪的管道瓶颈，钻井服务成本上升，一些不好的对冲投资导致销售价低于成本价，以及因为产量飙升、更多钻探活动的投资，WTI米德兰级原油相对WTI和布油出现的巨大折扣。　　美国页岩油生产商面临着二叠纪盆地的出口瓶颈，这扩大了WTI米德兰级原油和WTI原油之间的价差。因此，生产商的石油销售价格和油价图表上看到的价格不一样。　　达拉斯联储在2018年5月的能源指标报告中表示，尽管库存下降和地缘政治风险加大了基准原油现货价格的上行压力，但对原油运输的收紧限制正日益加剧布伦特原油基准和二叠纪盆地原油价格之间的差距。　　布伦特原油和WTI米德兰级原油的价差出现扩大，从2017年上半年平均2美元的水平扩大至下半年的5.30美元。来自二叠纪盆地的产油能力在2018年进一步扩大了折扣。4月份的平均价差为10.77美元，创下了2014年9月以来的最大月度价差。　　在5月8日的短期能源展望报告中，美国能源信息署也指出价差扩大这种现象。　　随着原油产量超出现有管道基础设施的能力，生产商必须使用更昂贵的运输方式，包括铁路和卡车。结果，WTI米德兰级原油相对布油的折扣扩大至2014年以来的最大。5月3日，WTI米德兰级原油与布油之间的价差达到了17.69美元/桶。这意味着，自4月2日以来，这一价差已扩大了9.76美元。　　此外，原油生产商还增加了二叠纪盆地甚至巴肯地区的钻井，因此他们的积极现金头寸并没有随着WTI原油价格上涨而上涨。　　WTRG Economics的能源经济学家（James Williams）表示，页岩油公司只是没有产生足够的现金，来为他们对新油井的所有投资提供资金。　　威廉姆斯还指出，随着公司向钻井投入资金，资金随着时间流逝将逐渐涌入。　　根据FactSet数据，在美国20家重点开采页岩油的公司中，大部分公司第一季度投入资金高于收益。根据分析，在这20家公司中，只有5家公司第一季度的收益超过了投资。　　然后，即使现在的油价高于主要盆地的平均油价水平，成本通胀也会卷土重来，页岩公司预计今年将出现两位数的成本上涨。而在二叠纪盆地的部分地区，水力压裂技术人员和卡车司机也会出现短缺。　　此外，一些页岩油生产商因对冲操作而蒙受损失，在WTI油价在50美元和55美元时，他们曾对冲了部分产量。但油价超过这些水平的时候，他们的这些行为限制了部分收益。　　套期保值的上限为65美元或以下。这曾经是油价暴跌期间的生命线，现在却拖累了生产商的原油销售。　　Banyan Hill资深研究分析师Matt Badiali表示，这些公司没有受到油价上升的影响，因为很多公司在油价位于每桶50美元时进行了对冲。　　不断上涨的油价肯定会帮助美国生产商，但他们仍有工作要做，以将油价的上涨转化为更高的利润。　　实际上，当油价位于35美元/桶时，差不多就达到美国页岩油生产商的产油成本。随着油价的接近70美元的高位，生产商可能为了增加利润扩大产能，这可能为油价的下一轮暴跌打下伏笔。　　北京时间5月21日17：00，WTI原油价格报78.76美元/桶。　　以下是WTI原油15分钟走势图责任编辑：张宁 