　　的困难时刻来了。　　5月17日，网易宣布了公司截止到2018年3月31日的第一季度未经审计财务业绩。数据显示，网易第一季度净收入为141.73亿元（22.60亿美元），同比增加3.9%；但是，基于非美国通用会计准则（Non-GAAP），净利润仅为7.52亿元人民币（1.20亿美元），同比下滑了69.2%。这已是网易连续第二个季度遭遇净利润滑铁卢。早在2017年第四季度，网易净利润同比下滑就达到了65.1%。　　不合格的成绩单引起了资本市场的恐慌，美国时间周四网易大跌7.46%，市值一夜蒸发26亿美元（约166亿人民币），按照丁磊所持44.3%的股本计算，其身家一夜缩水70多亿人民币。不过，周五网易股价逐步走稳，微幅上涨0.07%。而2018年以来，网易的股价已经下跌了28%。　　网易到底怎么了？　　网易营收增速放缓明显，根本原因在于主营业务游戏不给力。　　一直以来游戏都被称为网易的立身之本。2014年以前，网易在线游戏服务对总收入的贡献度在85%以上，而在2012年以前更是在90%以上。这意味着游戏的进退关乎网易的生死。　　然而，在更替速度极快的游戏市场，每款游戏的热度周期不确定，游戏收入波动性较大。去年同期网易游戏收入还是大增78.5%，为107.35亿元。但是今年第一季度网易游戏收入仅为87.61亿元，同比大降18%。　　沿着上季度的衰落轨迹，本季度网易游戏业务的毛利继续下降，这也是导致今年网易总体利润缩水的主要原因。　　2017年第四季度，网易将利润缩水的原因归结于《阴阳师》的收入贡献下滑。在本季度，网易给出了差不多的解释：在线游戏服务毛利同比下降，主要是由于自研手游如《阴阳师》和《倩女幽魂》的收入贡献下滑。　　在中国在线游戏市场，腾讯和网易是最大的两个玩家，网易游戏曾经一度威胁到腾讯游戏，网易游戏营收曾接近腾讯游戏营收的一半，但此后一路走低。今年一季度，腾讯游戏营收为287.78亿元，同比增长26%，网易游戏营收占腾讯游戏营收比仅为30%。　　能否在游戏外找到新的盈利增长点，成为丁磊的头等大事。　　被寄予厚望的是网易电商，包括网易考拉海购和网易严选。丁磊说，他希望借助电商，用三到五年时间，再造一个网易。　　实际上，电商也成为网易一季报中唯一的亮点。　　2018年第一季度，网易电商业务净收入为37.32亿元人民币（约合5.95亿美元），同比增加101%。在国内电商红利逐渐消失的情况下，在跨境电商和供应链——这两条还有红利可分的电商赛道上，网易跑得很用力。　　不过，从环比增速上看，网易电商的增速是在下滑。与2017年第四季度首次单独披露的电商业绩相比，网易2018年一季度电商净收入增速环比下降19.8%，在总收入中的占比也从上一个季度的31.8%降至26.3%。　　财报发出后，丁磊、网易CFO杨昭烜和其他几位高管参加了电话会议，对财报中的问题和部分内容作出解读。　　关于网易的电商业务，丁磊否认了网易严选发展“遇到瓶颈”一说，称严选的用户忠诚度很高。对于严选的后续发展，丁磊表示下一步网易会做好严选市场营销，考拉海购、网易严选都将在上海等主要城市布局线下体验店。　　移动互联网人口红利逐渐消失，游戏市场增速放缓。风要停，猪怎么办？电商成为网易未来最有想象力的部分。虽说网易电商率先大举切入了一条不同的路径，但随着规模的扩大，网易必将与其它电商巨头形成直接的竞争，未来将会遭遇更多攻坚战。责任编辑：张宁 