　　　　新华社华盛顿5月17日电（记者江宇娟　高攀）美国贸易代表莱特希泽17日表示，美国、加拿大和墨西哥远未就更新北美自贸协定谈判达成一致。　　莱特希泽当天在一份声明中说，美加墨三国在知识产权、农业市场开放、能源、劳工、原产地规则、地理标识等领域还存在巨大分歧。三方将继续谈判，期待达成能够保护美国农民、农场主、工人和企业的协定。　　然而当天早些时候，加拿大总理特鲁多在纽约一场活动上表示，三方就更新北美自贸协定谈判接近达成一致。他说，现在已到最后谈判阶段，也是最为关键的阶段。他还表示对最后的谈判过程持乐观态度。　　美国媒体此前报道说，墨西哥经济部长伊尔德方索·瓜哈尔多表示，三方可能在5月底完成更新谈判。但他补充说，如果到时没有达成一致，更新谈判可能会延长到墨西哥总统选举之后。　　墨西哥将于7月举行总统选举，美国将于11月举行国会中期选举，加拿大安大略省和魁北克省也将于年底进入选举进程，各方都希望在国内选举活动前完成谈判，因此更新北美自贸协定谈判的时间表相当紧迫。　　莱特希泽本月初曾表示，希望在5月完成更新谈判，这样才有足够时间确保三方达成的新协定获得本届美国国会批准。　　美国总统特朗普自上任以来曾多次威胁终止北美自贸协定。更新北美自贸协定首轮谈判于2017年8月正式启动。谈判整体进展缓慢，三方就汽车原产地规则等一些关键问题分歧较大。责任编辑：刘万里 SF014