　　新浪财经讯 巴黎时间5月14日（北京时间5月14日）消息，大数据100指数在泛欧交易所上市，今日巴黎举行敲钟仪式。　　深证新浪大数据100指数（代码：399297）由新浪(SINA)网与深证信息联合开发，通过深耕新浪财经的大数据来选股，反映了舆情大数据投资策略在深市的表现，为市场提供多元化投资标的。在去年12月22日上线发布之后，新浪网、深证信息、泛欧交易所三方将合作推动新浪100指数的全球发布与市场推广，为中欧投资者与机构搭建跨境资本桥梁。　　今日在巴黎出席签约仪式的三方代表有泛欧交易所信息服务部首代麦克-霍奇森（Michael Hodgson，左三）、新浪财经欧洲区总监郝倩（左二），中国创盈市场服务有限公司董事总经理王一萱博士（左一），以及深证指数事业部副总监朱殷（右一）。　　（图片说明：新浪大数据100指数在泛欧交易所上市，今日巴黎举行敲钟仪式。）　　深证指数事业部副总监朱殷对新浪财经介绍说：传统的Cac40 以及富时100指数都是通过市值选股，市场熟知，运用成熟，投资者也非常理解。相比而言，新浪100指数这个概念无论对于国内还是欧洲的投资者而言，都是多元化的体现，提供了十分有趣的角度。因为是大数据，“舆情”这个创新理念不仅在中国，在全球的资本市场而言也是很重要的。欧洲的金融市场相对成熟，产品丰富，对指数的需求更为多样化。　　朱殷对新浪财经介绍说，这个指数目前运行的非常好。大数据指数从2014年就开始出现苗头，新浪财经无论是在财经信息，还是社区互联网平台上都是业界领先。这就使得新浪财经在大数据和挖掘情绪指标方面具有优势。所以深证，新浪和南方基金在2014年就开始进行i100和i300指数发布的合作，实时发布。这是和新浪的第二次合作，也是在证券信息实时发布。　　“投资者的情绪对股价是会产生影响的，而且中国市场散户居多。深交所全球成交额排名第四，上交所排名第五，这些成交额大部分都是中小投资人所贡献的，这样一个背景之下，舆情数据十分珍贵，为指数创新提供了一个很好的基础。”朱殷对新浪财经分析说。　　作为新浪100欧洲的推广平台和合作方，泛欧交易所（Euronext） 是由荷兰阿姆斯特丹证券交易所、法国巴黎证券交易所、比利时布鲁塞尔证券交易所、葡萄牙里斯本证券交易所合并而成立的，总部位于巴黎。除了提供股本及金融衍生品交易外，泛欧交易所还提供清算和信息服务。以2006年初的数据计算，泛欧交易所上市公司的总市值达到2万9千亿美元，是世界上第五大证券交易所。　　泛欧交易所信息服务部首席代麦克-霍奇森（Michael Hodgson）接受新浪财经专访时坦言：“我觉得欧洲的投资人对中国很有兴趣，每周我们都在听说中国是不是要超过美国，成为全球第一大经济体。欧洲投资人都很期望可以进入中国市场，但他们不知道要怎么做。所以很多的资产管理经理和基金经理都创出了ETF（交易所交易基金）产品和其他的基金产品，让这些产品可以更容易进入中国市场。”　　“现在很多欧洲投资人都对投资中国市场有很多的需求，类似新浪100指数的概念很容易向中国和欧洲的投资人解释清楚。所以我觉得这个指数会成为欧洲金融产品进入中国的一个成功的工具。”霍奇森对新浪财经坦言。（郝倩 发自法国巴黎）责任编辑：李园 