　　崔璞玉　　如果美国真如特朗普所说，严格对伊朗执行“最高级别”制裁，那么从今年晚些时候开始，伊朗的原油出口将出现下降。但分析人士认为，由于目前仅是美国的单边制裁，出口降幅或将有限；再加上美国、沙特等国很可能迅速填上伊朗留下的市场缺口，油价预计不会受到太大影响。　　周二，美国总统特朗普决定退出伊核协议，并对伊朗再度实施“最高级别”的制裁。不过考虑到制裁存在180天的过渡期，出口下降不会立刻显现出来。　　美国此次退出伊核协议后，对不同行业给予了90-180天不等的对伊制裁宽限期，石油相关制裁的过渡期为180天。　　伊朗是全球第五大产油国，也是石油输出国组织“欧佩克”的成员国之一。目前，该国的原油产量为380万桶/天，大约占全球供给的4%；出口量约250万/桶，主要客户为中国、印度和其它亚洲国家。　　当天，美国还明确警告称，不会放过其它和伊朗做生意的国家，但尚未说明具体的要求和可能的惩罚措施。尽管如此，欧洲和亚洲的进口商可能很快就会发现，他们不得不面临一个选择：要和美国还是伊朗做生意。　　路透社援引炼油公司知情人士的话称，为了应对潜在的美国对伊制裁，部分亚洲炼油商已经在寻找其它出口商购买原油。　　2016年初制裁解除后，伊朗的原油产量提高了100万桶/天。其中至少有一部分将因新的制裁退出市场。与此同时，国际油价正因欧佩克和俄罗斯减产，以及委内瑞拉经济危机而连连攀升。　　至于油价未来还将上涨多少，将取决于一系列因素。比如制裁将使伊朗原油出口下降多少；是否有其它主要产油国来填补这个缺口，如美国；以及中东的紧张局势是否会因美国退出伊核协议而加剧？对中东地缘政治的担忧加剧通常会抬高油价。　　许多分析师认为，考虑到现在全球紧张的贸易局势，至少部分国家将对美国新制裁视而不见。　　中国是伊朗现在最大的原油买家。汤森路透的数据显示，伊朗对华原油出口曾在2016年中期达到最高的90万桶/天，但今年已经降至约60万桶/天。中国炼油商称，来自伊朗的原油目前只占一总进口的小部分，而且也很容易在俄罗斯、沙特、西非和美国找到替代者。　　不过分析师称，由于此次美国的制裁并未获得欧洲盟国的支持，对伊朗原油出口的影响将远远不如2012年制裁的效果。在2012年初西方启动对伊朗的严厉制裁后，后者的原油出口降至100万桶/天略多一点。　　瑞杰金融集团（Raymond James）能源分析师Pavel Molchanov对CNN表示，在不发生战争的情况下，让伊朗原油销量大幅下降的唯一方式，是欧洲和某些亚洲买家重新实施他们在2015年初的禁运政策，但这个几率几乎为零。　　英、法、德三国现都已表示，对美国撤出伊核协议感到遗憾，并决定继续遵守协议的内容。　　标普全球普氏能源公司调查显示，分析师预计，美国恢复制裁对伊朗原油的冲击短期内将不到20万桶/天，六个月后将升至近50万桶/天。穆迪分析（Moody’s Analytics）则称，制裁将使伊朗的原油产量减少40万桶/天。　　其它主要产油国可能填上这一缺口。比如沙特，该国拥有迅速提高产量的能力。就在特朗普宣布制裁消息后不久，沙特官方媒体就援引匿名能源部门高官的话称，沙特政府将设法“减轻供给短缺对油市带来的冲击”。　　但分析师们认为，为了支持改革以及国有能源巨头沙特阿美年内上市，沙特可能更希望油价维持在高位。国际货币基金组织（IMF）最近还预计，沙特需要油价维持在88美元/桶左右，才能实现预算平衡。　　另外，当天美国财政部长姆努钦也表示，预计油价不会进一步走高。他说，对于哪些企业愿意增产以抵消伊朗受到制裁对市场的影响，美国已经和多方面进行了磋商。　　受益于页岩油革命，美国的产油量近年来大幅上升。实际上，美国的产油量仅今年就增加了86.5万桶/天。美国能源信息署（EIA）还在周二将2019年的产油量预期上调了近4%，至创纪录的1190万桶/天。　　由于特朗普此前已多次表明自己的态度，油价自本周开始一直在上涨，并创下2014年11月以来的最高点。周二的消息并未对油价产生太大影响。当天，布伦特原油收盘下跌1.7%，至每桶74.85美元；美国原油期货跌2.4%，报每桶69.06美元，盘中一度下跌4%。责任编辑：王嘉源 