　　全球“明星”企业正在印度展开激烈竞争，美国的优步、，中国的阿里、，印度当地的…　　新浪美股讯 北京时间5月15日消息 日经中文网报道，印度成为全球人口最多国家的日子正日益临近。据联合国推算，2018年中期印度人口将达到约13.54亿。虽然仍低于中国的14.15亿多，但到6年后的2024年中期，印度人口将达到约14.3亿多，有望超过中国。       　　2017年印度国内生产总值（GDP）超过法国，排在全球第6位。如果保持近年来超过7%的增速，印度GDP在6年后将超过英国，与德国争夺全球第4位。美国的首席执行官蒂姆·库克表示，“（印度消费市场的）趋势酷似多年前的中国”。　　正因如此，全球“明星”企业在印度的势力范围争夺很是激烈。此外，由于印度属于访问欧美网站不受限制的民主国家，美国互联网企业的存在引人关注。与美国知名互联网企业缺席中国市场形成对照，中美的巨大企业和当地企业在印度市场展开混战，呈现出如同“全明星赛”的局面。　　例如在印度的主要机场，全球最大网约车企业美国优步（Uber）和印度国内最大打车应用“Ola”在相同乘坐地点展开竞争。在网络视频领域，美国旗下的印度当地企业Hotstar将对抗视频网站“”和亚马逊这2家美国企业的直营服务。　　为了获得印度最大电商企业Flipkart的控制权，和亚马逊展开了竞争。而在Flipkart和Ola的股东中，都有中国腾讯控股的身影。　　印度最大移动支付服务商“Paytm”的运营公司则有集团的出资。　　　　在印度，汽车行业的老大是玛鲁蒂铃木（Maruti Suzuki），空调行业排第一的是日本大金工业。在液晶电视领域，正争夺首位。印度消费者对日本品牌十分信任。印度电商巨头Flipkart的最大外部股东是软银集团。Flipkart正令沃尔玛和亚马逊在收购条件上展开竞争。软银集团还将向Ola、Paytm的运营公司、印度第2大电商企业deal出资。     　　日本外务省的资料显示，日本企业在印度的办事处数量在2016年秋季为4590家，增至10年前的10倍，达到美国在印度企业数量的一半以上。在日企赴海外设点的国家中，在印度的日企数量排在全球第3。从企业数量来看，进军印度的日本企业正在迅速增加。　　　　印度的商业中心孟买设有印度储备银行（中央银行）的总部，这里相当于美国的纽约、中国的上海。但除了永久居住者之外，近几年侨居此地的日本人始终保持在超过500不到1000人的规模。　　在日本人较多的外国城市排名中，小国柬埔寨的首都金边为2271人，名列第50位，相比起来印度明显落后。按国家和地区划分，整个印度有8899名日本人，排名第17位。与进入印度的日企相比，侨居印度的日本人数量有些滞后。　　最近，有的日本人在赴印度出差时会在大行李箱中塞满饮用水，这一现象成了印度当地日本人圈子里的热门话题。在对印度错误认识泛滥的背景下，日企向印度进军的基础仍十分薄弱。放任这种状况不管的企业只能停留在全明星赛之外。　　责任编辑：郭明煜 