　　记者日前从国家电影局获悉，今年第一季度，我国电影票房达202.18亿元，超越北美成为全球第一大电影市场，这也是多年来，全球电影市场冠军第一次由北美以外的地区摘得。　　今年1到3月，全国电影票房202.18亿元，比去年同期增长39.8%；北美同期票房28.5亿美元，约合人民币181.7亿元，较往年同期基本持平。自产业化启动以来，产业规模持续扩大，与北美电影市场的差距逐渐缩小。2003年中国电影产业化启动之初，全年票房总和仅为10亿元。经过15年发展，一个季度的票房已经是当时全年票房的20倍有余。　　今年春节长假期间，全国电影票房创历史同期新高，除夕至正月初六，全国总票房达57.2亿元，较去年同期增长66.9%。由中国电影资料馆进行的我国电影观众满意度调查数据显示，2018年春节档期满意度得分为83.4分，为历史调查的春节档中的最高分。　　清华大学新闻与传播学院教授尹鸿认为，春节长假电影市场票房和口碑双双刷新纪录，为今年我国电影带来良好开局。　　此外，一季度我国国产电影票房达150亿元，较去年同期增长93%，国产电影票房占全国总票房的74.2%。其中，纪录片《厉害了，我的国》是一季度电影市场的亮点，3月2日上映当天，便刷新了中国纪录电影上映首日票房纪录，影片上座率38.8%。这部反映党的十八大以来我国发展和成就的纪录片，受到全国观众的喜爱。截至目前，该片票房已接近4.8亿元，创造了我国电影市场上纪录电影票房的纪录。　　从观影人次上看，一季度全国观影人次达5.6亿，较去年同期增长36.5%。节假日看电影已经成为我国民众主要的文化消费方式，以电影内容为核心的产业链也在加速发展和完善。　　中国电影家协会秘书长饶曙光认为，观影人数指数比票房指数更重要，观影人次增长表明整个社会对电影的需求仍有很大潜力。　　2017年中期，我国银幕总数已经超越北美，成为世界上拥有银幕数最大的电影市场。这些快速增长的电影院，为培养观众的观影兴趣、便利观众的观影条件、促进电影的创作生产，都起到非常积极的作用。　　饶曙光认为，中国电影在下一阶段的转型升级中，必须进一步提高创作质量、优化产品结构，更好满足观众日益多样化的观影需求。不能单靠个别爆棚的影片。目前，主流院线市场仍比较同质化，应推进差异化市场体系建设，让更多中小成本电影有更好的市场表现。　　（文章来源：央广网    作者：何源））责任编辑：孙文轩 