　　新浪美股 北京时间15日上午消息 （NASDAQ：HTHT，以下简称“华住”）公布了未经审计的2018年第一季度财报。财报显示，第一季度华住净营收为20.912亿元（约合3.334亿美元），同比增长29.6%，增长超过预期。这主要是由于集团酒店网络的进一步扩张、平均RevPAR（每间可供出租客房收入）的增长和桔子水晶酒店集团的并入。按照非美国通用会计准则，一季度调整后的净利润同比增长67.6%，为2.823亿元人民币；调整后的EBITDA（息税折旧摊销前利润）同比增长44.2%，为5.597亿元人民币（约合8，920万美元）。　　与此同时，华住酒店规模持续扩张。截至2018年3月31日，华住在全国382座城市中，已开业3，817家酒店，客房总数384，959间，包括673家直营店、2，943家管理加盟店和201家特许店。并且，尚有744家酒店正在筹建中，其中132家为与雅高合作的宜必思、美居等品牌酒店，104家为桔子精选和桔子水晶酒店。　　　　由于成熟酒店ADR（已出租客房的平均房价）的增长和公司品牌组合中拥有更高ADR的中高档酒店占比提升，2018年第一季度华住旗下酒店的ADR同比去年增长13.9%，为207元人民币。受益于ADR的提升，一季度RevPAR（每间可供出租客房收入）同比增长13.7%，为173元人民币。平均入住率与去年同期基本持平，为83.7%。其中成熟酒店（经营超过18个月的酒店）的同店RevPAR为165元人民币，同比增长6.5%；ADR为192元人民币，同比增长6.1%；入住率为86.2%，同比提升0.3个百分点。　　“我们很高兴看到今年开局良好。在2018年第一季度，华住同店RevPAR提升了6.5%，这超出了我们的预期，也反映了稳固的经济增长态势。”华住酒店集团CEO张敏介绍说，“同时，华住在中高档酒店市场的快速扩张仍在继续。截至一季度末，华住中高档酒店客房数量同比增长了92%。目前，华住旗下中高档酒店客房数量分别占华住已运营酒店客房数量的32%和在筹酒店客房数量的80%。”华住预计2018年将新开业酒店650-700家，其中60%-65%为中高档酒店。　　中产阶级崛起带动消费升级浪潮来袭，引领消费者多元化生活方式的中高档酒店迎来发展红利。倡导国民生活新主张的汉庭优佳、新概念轻奢•社交酒店CitiGO、打造东方雅致生活的高档酒店品牌禧玥等，成就全新的入住体验，缔造了独具风格的新锐生活态度，获得市场认可。截至2018年3月底，华住共有953家中高档酒店。在2018年第一季度，华住旗下中高档酒店成熟店的同店RevPAR同比上升6.5%，为229元人民币；ADR同比上涨5%，为293元人民币；入住率同比提升1个百分点，为78%。　　作为华住中流砥柱的经济型酒店同样表现出色。在2018年第一季度，华住旗下经济型酒店成熟店的同店RevPAR同比上升6.4%，为150元人民币；ADR同比上涨6.1%，为170元人民币；入住率同比提升0.2个百分点，为88.2%。2018年3月底，华住旗下汉庭品牌连续第五年入围“BrandZ™2018最具价值中国品牌100强”排行榜，品牌价值大增50%，达到6.7亿美元，成为品牌价值增长10强之一。　　　　“我也很高兴地宣布，我们已经对雅高进行了战略投资，以进一步深化合作。自2016年，华住与雅高缔结联盟后，我们加快了雅高旗下酒店品牌在中国酒店市场的扩张，并努力提高它们的品牌知名度和运营效果。在2018年第一季度，宜必思和美居品牌分别实现了同店RevPAR增长14.5%和12.6%。”张敏补充说，“我们期待着在这项投资上，探索更多的合作。”　　与雅高落实长期战略联盟协议后，华住成为雅高麾下美居、宜必思尚品和宜必思品牌在中国大陆、中国台湾、蒙古国的总加盟商，并在该区域联合开发美爵、诺富特品牌。基于华住的本土酒店运营优势和对于酒店产品的重新打磨，接手两年多以来，五个品牌在中国的发展驶入快车道。其中，宜必思品牌新增酒店超过50家，并于近日迎来其在中国的第100家酒店开业，预计将在2018年底突破150家。目前，宜必思酒店在中国一线城市的平均RevPAR已达到350元以上。华住在筹酒店中，尚有132家为宜必思、宜必思尚品、美居、美爵、诺富特品牌。酒店规模与经营效益的双向提升，也充分证实双方合作的默契，为进一步深化合作打下坚实基础。　　截至2018年3月31日，华住的忠诚度计划“华住会”已经吸引超过1.08亿会员。在2018年第一季度，会员贡献了超过76%的间夜量；超过87%的间夜量来自于华住的直销渠道。　　华住预计2018年第二季度净营收将同比增长24%-26%。鉴于更加乐观的RevPAR预期，公司上调全年净营收增长范围从16%-19%到18%-22%。责任编辑：张玉洁 SF107