　　参考消息网5月21日报道 在中国消费者眼里，华为和哪个更强？最新的调查显示是前者。　　香港《南华早报》网站5月17日称，独立研究公司国际信誉研究院16日公布了一项调查显示，在智能手机方面，中国消费者者更青睐国产的华为而不是手机。　　根据中国消费者的观点，在155家中国和跨国公司的声誉排名中，世界最大的电信设备制造商华为位居第二。而苹果排名第十二。中国家用电器制造商海尔公司也跻身前十。排在第一位的公司是美国科技巨头，位列第四。　　国际信誉研究院执行合伙人尼古拉斯·乔治斯·特拉德说：“我们认为，相比在世界其他地方的公司，在中国的企业被消费者赋予了更高的要求。”　　这项调查包括了280家在2018年第一季度收入和知名度最高的中国国内和国际企业，有3万名消费者参与了调查。只有155家在调查参与者中知名度最高的企业被纳入了最终结果。　　受访者被要求根据信任度、尊重度、赞赏度和好感度对公司进行打分，各项平均分构成公司整体得分。　　调查显示，更多的中国消费者认为华为在各品牌中“脱颖而出”，比苹果更“正宗”。报道称，苹果手机在中国的声誉因2012年富士康的工作环境丑闻而受损。　　营销机构锐思博德全球咨询公司首席执行官彼得·普罗德罗穆说：“相比过去，当今中国普通消费者的力量和民族自豪感都更强了。随着时间的推移，这些考量因素将对人们的品牌印象产生影响。”　　观念的转变导致消费者在手机品牌选择上的变化。美国商业内幕网站5月9日报道，年轻的中国消费者似乎不像他们父母过去那样认为来自欧美国家的产品优于国产品牌。观念的转变导致国内企业而非美国的苹果公司在中国智能手机市场的优势上升。　　2月6日，知名统计机构IDC公布了中国市场智能手机在2017年的排名统计报告。其中，华为实现出货9090万台，同比增长18.6%，份额也同比提升了4个百分点，来到了20.4%，超过1/5。第二三位分别是OPPO和vivo，分别实现出货8050万台和6860万台。小米超越苹果提升到第四位，5510万台的出货量大增32.6%，后者则跌去8.3%，仅4110万台。　　从数据统计来看，中国智能手机市场由华为、OPPO、vivo和小米等国内企业主导。苹果是前五名中唯一的外国品牌，但近几年它与国产品牌相比已经失去优势。　　美国商业内幕网站的报道认为，中国消费者观念的转变正呈现在此前被西方企业把持的中国诸多市场中。银行3月发布的一项研究结果发现，中国年轻消费者越来越呈现出一种“对国产品牌的偏爱”。研究结果显示，中国90%以上的年轻消费者更喜欢购买国产家电品牌。与此同时，美国尼尔森公司说，过去十年，国内的食品、饮料和个护产品生产商的市场占有率从3.3%提高到近70%。　　电动汽车初创企业蔚来的创始人李斌在分析这种趋势时表示，国内智能手机企业的崛起既可归因于质量的差距日益缩小，又是因为智能手机在“依赖本地服务、本地软件、本地支持和本地数据”时对用户提供的服务更好。　　香港《南华早报》网站4月17日的报道曾引述了一份集团的报告。瑞银集团分析师史蒂文·米卢诺维奇在给客户的报告中说，苹果公司在中国逐渐过气了。　　作为iPhone手机的制造商，苹果公司在中国市场的势力在2015年达到最高峰，然后开始走下坡路。米卢诺维奇写道：“2015年，4G的采用以及iPhone6、iPhone6Plus新款手机的推出，帮助苹果公司从三星公司手中抢走大量市场份额。现在我们认为，它在中国市场的销量会与去年持平，未来增长前景渺茫。”　　米卢诺维奇认为，苹果公司中国市场份额缩小主要有两个原因。　　第一，在高端手机市场上，中国国产手机逐渐崛起。报告说：“来自华为高端手机以及跟iPhone6、iPhone6Plus同一级别的本土品牌的竞争，使苹果公司难以扩大市场份额。”　　他说：“我们认为，在2015年巅峰期，苹果公司在一二线城市消费者当中的市场占有率可能达到40%到50%；现在，占有率为接近20%到30%。”　　其次，低端手机市场的环境同样不好。　　苹果公司不重营销。另外，它的产品相比竞争对手越来越过时。米卢诺维奇说：“由于营销乏力，低价位产品功能一成不变，苹果公司不大可能在三四线城市取得成功。”　　　　苹果、三星、LG、等手机品牌都面临着来自中国手机企业的巨大压力，这一现象不仅出现在中国市场。IDC的最新调查数据显示，全球智能手机出货量2017年同比减少0.1%，减至14.724亿部。从市场份额来看，韩国三星电子（21.6%）保住首位宝座，美国苹果（14.7%）保住第二位的排名，但出货量增长率均低于2%。　　另一方面，虽然智能手机市场整体缩小，但中国企业增长显著。位居第三位的华为（10.4%）出货量同比增长9.9%，全球份额首次超过10%。位居第四位的OPPO和第五位的小米也取得两位数增长。在智能手机市场进入零增长时代的背景下，三星、苹果与在低价格机型上有优势的中国企业间的竞争或将日益激烈。　　比如西班牙。西班牙《国家报》网站3月30日报道称，凯度消费者指数公司透露，在西班牙最畅销的11款智能手机中，有4款来自华为公司，2款来自小米公司。小米是中国另一家科技巨头公司，它在西班牙采用更具进攻性的商业战略。其他畅销品牌包括三星（也有4款机型上榜）和苹果（仅iPhone7上榜）。　　华为西班牙公司首席执行官金咏数周前告诉《五日报》，华为2017年在西班牙市场卖出约200万部智能手机。金咏说：“2017年以来，华为手机的市场份额不断提升。平均来看，我们全年在市场份额中占到了约20%；而12月份，我们的市场份额甚至超过了24%。”　　除了华为正在收获的不断上涨的收益外，小米去年11月进军西班牙市场，就已经成为西班牙市场上智能手机的第四大生产商，排在小米前面的是三星、华为和西班牙手机品牌BQ。有调查公司指出，小米手机今年2月份的市场份额约为10%（超过苹果和LG，两者份额分别为8.3%和7.3%）。　　在欧洲市场，中国手机品牌不断集结。香港《南华早报》网站5月17日报道称，华为的“荣耀”品牌提供针对年轻消费者的经济型智能手机。该品牌15日在英国发布了“荣耀10”机型。根据华为的数据，今年第一季度，“荣耀”手机在英国的销量同比增长200%，而同期该品牌在国际市场（不包括中国）的总销量增长了一倍多。　　西班牙卡纳利斯咨询公司上周公布的一份研究报告称，今年第一季度，西欧智能手机出货量下降13.9%，至3010万部；而欧洲全境出货量史无前例地下跌6.3%，其中英国、法国和德国领跌。　　今年第一季度，欧洲两大主要智能手机卖家三星和苹果报告出货量分别下跌15.4%和5.4%，而中国品牌华为和小米出货量分别增长38.6%和逾999%。卡纳利斯咨询公司称，华为在欧洲维持了第三的位置，手机市场份额为16.1%，而三星和苹果的份额分别为33.1%和22.2%。而小米在西欧位居第四，市场份额为5.4%。　　除此之外，英国《每日电讯报》网站5月12日报道，英国公司注册局的归档记录显示，中国手机品牌OPPO2月已经在英国开设分支机构。此举据信是该公司今年夏天进军欧洲市场计划的一部分。中国第三大智能手机制造商小米也将于今年下半年进入英国。　　报道认为，中国公司因美国消费者对iPhone忠诚度太高及政府保护主义政策很难打入美国市场，因而把欧洲看作一个有吸引力的选择。　　而在欧洲，在西方国家对智能手机的需求不断下降的情况下，华为手机的销量还增长了38%。　　“欧洲将迎来智能手机的新时代。”西班牙卡纳利斯咨询公司的分析师本·斯坦顿说。责任编辑：张宁 