　　彭新　　近日，有部分人人公司的投资者向美国证券交易管理委员会（SEC）申诉，要求禁止人人将其公司资产出售给人人CEO陈一舟所控制的私人实体以及日本软银集团，这些股东要求对这笔出售所持44家公司股权的交易进行调查，称该交易涉及的资产几乎被严重贱卖。　　小股东在公开信中表示，人人公司近期宣布的交易不公平，所有小投资者的权利遭到了不公正对待，将给小投资者带来巨大的无可挽回的损失。　　4月30日晚间，人人公司向SEC递交了一份出售方案，计划以5亿美元的作价，将人人公司目前最优质、最核心的资产卖出去。其中最有价值的部分是在线贷款平台SoFi近15%的股权。SoFi的最近一轮融资对其估值为43亿美元，据此计算，人人网所持这部分股权的价值将超过6亿美元，但人人网现在对这项资产的估值仅为该数字的一半左右。 　　这些核心资产会并入一个名为Oak Pacific Investment（OPI）的公司，并从上市公司剥离——OPI则会重新向具备资格、并愿意放弃分红权的投资人重新发行股票。在私募配售结束后，人人公司将不再持有OPI的任何股份，而OPI将完全由私募配售中的买家拥有。　　一些大型投资方，例如拥有39%人人股份的软银，同时也是SoFi的投资方，这些投资机构将有机会控制这个名为OPI的私人实体的股份。　　剥离这些资产后，人人将继续运营其社交网络、二手车和SaaS业务，并打算继续保留纽交所上市公司身份。　　对于该交易，人人称需要化解公司可能被美国证券交易委员会视为一家投资公司的担忧——如果其未能获得相关牌照，就可能被迫退市。　　如果投资者不接受该方案，则会收到与每股现金股息金额对应的现金股息，并继续持有一个核心资产被剥离的上市公司的股份。责任编辑：马秋菊 SF186