　　　许凯　　不管是欧盟还是日本，应该需要知道的是，美国要搅乱现有世界贸易格局的战略已经确定，而且取得了朝野的共识，分歧只在该采取什么手段等战术层面。　　美国的谈判代表正在华盛顿与中方进行经济对话，欧盟和日本的一些消息也先后传出来。比如欧洲理事会主席图斯克就曾饱含无奈地发了一条推特说，“有（特朗普）这样的朋友谁还需要敌人？但坦率讲，欧盟应该心怀感激，因为特朗普让我们丢掉了幻想。”　　仔细品一下这段话，是不是感觉到很深的怨念。不说伊核协议美欧的分歧，就说贸易争端，双方也是各有说辞，尤其是欧盟方面，自默克尔和马克龙先后访美与特朗普会谈无果后，美欧会不会打贸易战的担忧就开始广为流传，坊间也有德法对如何打贸易战的底线分析。欧盟正在忐忑不安地等待着事态的进展。本来以为是朋友，有了这个朋友真不需要敌人了，图斯克发出如此感慨也就不难理解。　　日本呢？3月初特朗普宣布对钢铝征收进口关税，后来陆续豁免了一些盟友，但日本一直不在豁免之列。首相安倍晋三等内阁官员多次与美方斡旋都未取得成果，以至于日本也传出要与美国打贸易战的声音，据日本广播协会（NHK）上周末的消息说，日本正考虑对美国征收报复性关税，规模高达450亿日元（约合25.9亿元人民币），基本等同于美国对进口钢铝产品征收的高关税额。　　贸易战还未开打，经济似乎已经春江水暖鸭先知，德国一季度经济增速下滑，媒体就推测为贸易战的预警信号。欧盟和日本真的想打一场贸易战吗？答案其实非常明确，不想。日本一直在与美方斡旋就是希望能够被豁免，在豁免未果的情况下才释放出贸易报复的信号，怎么看都像是谈判的筹码。欧盟尽管不乏有人主张贸易战，但从德国和法国前后与美斡旋看，也都不愿意打。其实上周末欧盟已经释放信号，说准备进一步对美国开放市场，以避免贸易战。　　美国想打吗？或者说美国是铁了心要和全世界打一场贸易战吗？尽管从美国螃蟹式的张牙舞爪看是四面出击大打出手的样子，但里子其实很清楚，美国也不想打，更不会和全世界一起来打。贸易战的结果必然是两败俱伤，特朗普政府没有理由不知道，而且美国自身也不具备与全世界打贸易战的条件。开打贸易战，特朗普政府的“让美国再次伟大”有可能就真的只是一个口号了。特朗普或许更希望通过威慑来获取更大的利益。风险是，刀尖上舔血的玩法，会不会真的失去控制。　　但不管是欧盟还是日本，应该需要知道的是，美国要搅乱现有世界贸易格局的战略已经确定，而且取得了朝野的共识，分歧只在该采取什么手段等战术层面。美国认为，不管是美欧还是美日，都存在贸易不平衡，而且对美国来说都是不公平的。比如2017年欧元区对美贸易顺差达到1320亿美元，特朗普就发推批评欧盟有关税和贸易壁垒。日本2017年有700亿美元的贸易顺差，特朗普也认为很不公平。　　特朗普政府单线条地认为，与贸易对手国的不平衡，就是对手国的责任。这也就为美国向全世界主要贸易对手国施压要求重新谈判找到了理由。美方退出TPP等区域机制，一个原因恐怕就是要与单个贸易对手逐一谈判。欧日是否会遭遇贸易战，应该取决于各自的谈判情况。准备筹码吧，接下来就轮到你们了。　　（作者系本报副总编辑）责任编辑：梁斌 SF055