　　中新社柏林5月19日电 （郭泰 彭大伟）在第11次访华前夕，德国总理默克尔19日介绍了此次访问的主要行程等情况。　　默克尔将于北京时间5月24日至25日对中国进行正式访问。据中方介绍，这是默克尔连任德国总理后首次访华，也是她就任总理以来第11次访华。德国联邦总理府19日在其官网以“对话塑造德中关系”为题发布了默克尔的最新一期播客视频。视频封面用大号字体写道：“与中国紧密合作”。　　默克尔在视频中介绍道，她平均每年要对中国进行一次访问，以同中方开展政治对话并主持两国政府磋商。她表示，德中两国在二十国集团（G20）“三驾马车”对话机制框架下有着非常紧密的合作。她表示，此次访华将与中方讨论双边关系、国际贸易争端等共同关心的议题。她特别强调了贸易问题，指出德中两国均遵守世贸组织规则，并且都希望加强多边主义，“这将在我们的会谈中扮演一定角色”。　　默克尔表示，除北京外，她还将赴深圳访问。她对此次能前往分布着很多德企的深圳访问感到十分高兴：“中国的经济开放从深圳起步，所以我十分有兴趣访问这座充满活力的城市”。　　默克尔表示，她经常到访中国不同的省份，以实地了解中国发展的动能与广度，并与中国青年一代和中国地方党政部门进行交流。据悉，此前她先后访问过成都、合肥、沈阳等地。（完）责任编辑：李彦丽 