　　　　重华　　巴西出口投资贸易局局长雅瓜里贝（Roberto Jaguaribe）日前在北京表示，中国政府已经决定要增加进口，巴西相信中国历来言出必行。　　“在巴西，我们都知道中国决定要做什么就一定能做到什么。所以如果中国决定要扩大进口，那中国肯定会扩大进口。这个机会非常好，我们会抓住这个机会，成为一个有力参与者。”雅瓜里贝表示。　　首届中国国际进口博览会即将于11月5日至10日在上海举行。作为2018年中国的四大主场外交活动之一，进口博览会是中国主动向世界开放市场的重大举措，将成为实现未来8万亿美元进口规模的一个重要渠道。而巴西也是此次博览会的受邀参加国之一。　　雅瓜里贝对第一财经记者表示，我们已经开始协调相关的参展工作，巴西很多公司和代表都会来参加。“我们会有一些大动作来推广巴西各个层面的产品。”　　巴西是拉丁美洲的主要经济体之一，也是世界人口、土地和国内生产总值居前10的国家之一。作为国际贸易的主要成员，开放、经济多元化和充满活力也让巴西成为世界上最大的消费市场之一。　　由于拥有高效而可持续的热带农业和自然资源，巴西农业的发展推动了经济复苏的步伐。在过去24年里，巴西的国家耕地面积增加了41%，生产力增长了223%。巴西也是绿咖啡、大豆、食糖及家禽等产品的全球领先出口国家，还是牛肉（全球第二）、猪肉（全球第四）及玉米（全球第二）的主要出口国。另外，巴西生产和出口的咖啡全球最多，其咖啡产量大约占世界咖啡总产量的1/3。　　雅瓜里贝表示，参展的产品中，农业当然是重中之重，它是巴西出口的重要内容。“但是我们想让出口的产品更加丰富，进入更多、更丰富的领域，让大家都能对到中国出口的机遇拥有参与感”。　　除了农业产品，雅瓜里贝称，巴西还希望进一步向中国出口飞机、农业机械、建材等产品，在这些领域，巴西产品都有很强的竞争优势。甚至在玩具、鞋帽、女性服饰、洗浴用品等中国具有传统优势的领域，巴西近年来发展的设计型产业也能带来很多满足中国新消费需求的产品。　　“我们确保做好充分准备，抓住这个机会把更多的巴西产品带到中国。”雅瓜里贝表示。　　近年来，中巴两国在政治、经济、金融和投资等领域的合作水平持续提升。过去十年间，中国企业一直增加在巴西的投资。从2008年到2017年间，中国在巴西的对外直接投资达到545亿美元，占中国企业对南美国家投资总额接近55%。　　过去两年间，巴西开始从经济危机中复苏。从去年第三季度起，巴西的国民生产总值持续平稳上升。其他经济指标，如利率和通胀均显示该国正重回正轨。这也促进了中国企业进一步向巴西实施投资。包括国家电网、长江三峡集团、中粮集团、招商局集团、中交集团等企业都已经在巴西深深扎根，并在能源、农业、交通等领域投资大批项目。　　雅瓜里贝表示，巴西希望中国能进一步加大对巴西的投资，特别是在基础设施领域。　　“我们非常期待中国公司能够进入巴西，特别是在铁路建设领域加大投资。这对巴西降低运输成本，强化内陆地区对外出口能力来说非常重要。”雅瓜里贝称。责任编辑：李彦丽 