　　FX168财经报社（香港）讯 “大地震”！5月18日，官方宣布，集团总裁兼首席运营官（COO）陆奇由于个人和家庭原因，无法继续全职在北京工作，将从7月起不再担任上述职务。　　据彭博消息，从加盟百度并全面负责各项业务的的陆奇，在任职集团总裁兼首席运营官仅14个月之后，已经退出所有的积极管理职务。　　陆奇离职对百度来说是一个重大打击，该公司在2017年一直在努力出售或剥离一些严重消耗现金的业务，以专注于核心技术。　　这位微软老将之前在百度的任务就是领导百度进入人工智能领域，支持从自动驾驶到搜索和新闻算法等各个方面的业务。　　在消息出炉之后，百度股价盘前大跌逾6%。北京时间21时30分美国股市开盘之后，百度股价一度下跌22.64美元，报257.04美元，跌幅超8%。截止撰稿，百度股价下跌16美元，跌幅超过5.5%。　　　　瑞信分析师Thomas Chong将百度ADR的评级从跑赢大盘下调至中性。据彭博数据：百度此前有25个买入，12个持有，0个卖出评级。百度2018年第一季度财报显示，本季度百度营收为209亿元（约合33.3亿美元），同比增长31%，其营收占比78%；净利润为人民币67亿元（约合11亿美元），与上年同期相比增长277%。　　除了不再担任总裁兼COO之外，百股还表示，陆奇仍将继续担任集团公司副董事长。同时，副总裁王海峰晋升为高级副总裁并担任 AIG（AI技术平台体系）总负责人。　　百度董事长兼CEO李彦宏在内部全员邮件中宣布了这两项调整。　　李彦宏表示：“自去年一月陆奇加入百度以来，公司发生了很多积极向上的变化。我和广大同学一样，都对他正直的人品、忘我的工作精神和在技术及商业领域的敏锐洞察力印象深刻。”　　李彦宏希望，所有百度同学和他本人一起由衷地感谢陆奇对百度所做的重要贡献，也期待并相信陆奇在公司新的角色上，和大家一起，携手并进，共同实现我们的崇高使命和伟大理想。　　陆奇表示：“在百度这一年多的时间里，我最真切感受到的是百度和Robin本人对技术的信仰和坚持。尤其在AI时代，技术一定能引领百度走在整个工业界的前沿。我很荣幸参与到百度全面向AI转型的伟大变革中，目前这一进程已经取得了显著而关键的成果。当下，一切都在最好的时刻高速发展着，我相信百度会继续沿着这条道路前行并持续领跑。未来在陪伴和照顾家人的同时，我还将继续坚定的支持百度，支持Robin，也会关注中美两国的科研和投资，实践我们共同的‘用科技让复杂的世界更简单’的使命和梦想。”　　陆奇不再负责百度日常运营管理工作后，主要业务部门负责人张亚勤、向海龙、王海峰、朱光等人将直接向李彦宏汇报，智能驾驶事业群组（IDG）总经理李震宇转向张亚勤汇报，景鲲将担任智能生活事业群组（SLG）总经理一职，未来一段时间里直接向李彦宏汇报。　　同时宣布晋升的王海峰毕业于哈尔滨工业大学，获得博士学位，于2010年加入百度，2013年10月晋升为副总裁，2014年负责百度核心搜索产品，2015年荣获国家科技进步二等奖。他目前为百度AIG及百度研究院负责人，致力于机器学习、大数据、计算机视觉、自然语言处理、语音技术、图像识别及增强现实方面的研究。　　李彦宏表示：“王海峰博士是百度培养多年的技术领袖及优秀领导者，兼具深厚的理论修养和扎根搜索业务多年的实践经验，具有鲜明的务实、自驱、负责到底的工程师风格，是百度简单可依赖文化的优秀代表。在百度向人工智能转型的变革中，他吸引招募全球优秀人才，带领团队不断开拓创新，打造百度各项业务及 AI行业应用的基础设施，是变革的推动者和驱动AI技术商业化的楷模，为公司的发展做出了突出的贡献。”责任编辑：郭明煜 