　　谁“撸”了奇？　　来源：虎嗅网 作者：周超臣　　5月18日下午，李彦宏发内部信宣布，陆奇因个人和家庭原因无法继续全职在北京工作，将从今年7月起不再担任集团公司总裁兼首席运营官职务，但将继续担任集团公司的副董事长。　　不过，这个“副董事长”很有可能类似很多高管离职邮件里的“高级顾问”，从李彦宏邮件的最后一句“祝福Qi（陆奇）未来一切顺利、美好”也能看出，距离陆奇实质性离职不远了，目前可能只是一个过渡期。　　李彦宏说：“为了加强集团公司的集中统一领导，各业务部门负责人张亚勤、向海龙、王海峰、朱光等人将直接向我汇报，IDG总经理李震宇转向张亚勤汇报，任命景鲲为SLG总经理，并在未来一段时间里直接向我汇报。”　　李彦宏同时还宣布了一项人事任命：从即日起，王海峰晋升为公司高级副总裁并继续担任AI技术平台体系（AIG）总负责人。王海峰可以说是过去一年晋升最快的高管。　　李彦宏从放权到重新收回权力，距离当初人们质疑李彦宏能放多大的权给陆奇，只过去了16个月。　　2017年1月17日，李彦宏内部邮件宣布陆奇加入百度担任百度集团总裁兼首席运营官，当时我曾评价这是李彦宏做过的最正确的决定。　　但一年多后，这个最正确的决定以李彦宏的另一封内部邮件戛然而止。　　李彦宏在邮件中对陆奇不吝赞美之词——　　其实，早在4月26日就有人在脉脉上爆料称，百度有大事发生。有人在下面留言称，陆奇已经向李彦宏提出离职，但当时还在谈。后来陆奇出现在北京车展上，但这只跟陆奇的敬业有关。　　距爆料过去20多天后，陆奇终归还是走了。　　百度一位员工说，当他收到陆奇离职的邮件后“非常震惊”，他告诉虎嗅：“陆奇非常敬业，上周还看到陆奇在跟业务线的人沟通工作。”在他眼里，陆奇是那种会坚持到最后一分钟的人，如果不是李彦宏的离职邮件，你很难想象陆奇的工作状态是要离职的。　　但陆奇的离职已经酝酿了一段时间，从最近百度的股票上能看出一丝端倪。过去一个多月，百度的股票一直有一些异动，有大量的交易发生，这说明有些人已经提前知道并确定陆奇会离职。　　陆奇的决定应该就是过去一两个月内决定的，从陆奇的行事风格来看，他是个杀伐果断、斩钉截铁的人，一旦决定就不会回头。　　至于离职原因，众猜纷纭。有人说是李彦宏“撸”了奇，有人说陆奇对百度和李彦宏失望了，也有人怀疑陆奇和马夫人不对付……阴谋论味道浓重。　　事实可能并非那么大家脑补得那么具有“宫斗”气质，应该是多方面的原因导致的“友好分手”。　　相比阴谋论 ，双方在文化和价值观上的冲突可能是主因。　　陆奇在加入百度之前，曾先后在雅虎和担任高管，曾是美国科技领域职位最高的大陆华人，当他遇上中华田园野味企业文化的时候，那种长期形成的美式风格必然遭遇挫折。　　这种文化冲突，应该也不是陆奇与百度内部具体某个人的冲突，至少不是陆奇与李彦宏之间的冲突，而是陆奇与整个百度文化的冲突。　　上述百度内部人士告诉虎嗅：“在百度，外来的和尚真的不好念经。”　　“陆奇在看方向、搭建架构方面没有问题，我们内部都非常佩服他，包括Robin对他的评价也非常不错。”该人士对虎嗅说，“内部很多人都心疼他，在推进改革方面这么辛苦，我们都能看得到，他经常跟一线的Leader们交流开会。”　　陆奇曾在2017年11月份接受YC合伙人Daniel Gross采访时透露，他一直试图改变百度的工程师文化，使之更侧重“以产品为中心”。　　但任何变革都存在阻力，陆奇用了一个词——“肌肉记忆”。他认为，任何组织都跟人一样，是有肌肉记忆的，想彻底改变企业文化的“肌肉记忆”是非常困难的。上述内部人士解释说：“一个人有一点记忆好改变，但百度上下几万人加起来，整个组织的记忆就会非常的深，可以说是根深蒂固。”　　陆奇会定期跟百度一线的员工开“新风会”，让这些基层员工知道他到底在想什么，他想从底层改变百度过往的风气、逐渐扭转百度的企业文化。据参加过新风会的百度员工描述，所有人都可以向陆奇提问，陆奇都会尽量去解答。　　上述百度中层对虎嗅说：“这也能看出，Robin其实是支持陆奇做（新风会）这件事儿的，因为像这种造文化的事情一般会让公司的创始人感到紧张。”　　陆奇加入百度后，李彦宏亦待其不薄，许之以百度集团总裁兼COO，几乎是百度一人之下万人之上，掌握着除了人事和财务之外的生杀大权。但这种权力并非无限大。　　《财经》杂志5月7日在《陆奇举刀，百度第三次重组内阁》一文中直言：陆奇的变革将进入深水区——　　过去的一年多，在陆奇的主导下，百度确立了“夯实移动基础、决战AI时代”的战略，裁撤了百度医疗、百度外卖等业务，明确了主航道和护城河……虽然在百度时间不长，但陆奇一系列大刀阔斧的改革在百度内部深得人心。　　而陆奇随后进入的深水区，阻力可能主要来自百度的一些元老，比如百度搜索公司总裁向海龙。同样在不久前，有人在脉脉上爆料称，向海龙将离职，原因是“陆奇来了之后，向海龙失宠，实权落空，上升无望”。　　但真正的原因可能是随着陆奇改革的深入，真正要触及到了某些人的利益，向海龙以退为进，以离职相要挟，最终让李彦宏选择，答案已经摆在了我们的眼前。　　而陆奇的答案显然也很明确，借用最近周杰伦一首歌的歌名：不爱我就拉倒。　　《财经》杂志在《陆奇举刀》文章中说：“陆奇能否冲破势能，这不是他一个人能决定的，特别是当变革进入攻坚期，最高决策层之间的关系，他们的意志能否统一，看似退居后位的李彦宏的真实想法和决心，才是扭转棋局的关键。”　　另一位不愿具名的百度中层在接受虎嗅采访时也说：“想清楚变革的方向不困难，困难的地方在于你推动变革的过程太难了。你可能会说，我把组织架构调了、把业务结构也调了，剩下的就是执行了，不是很简单吗？但你发现不是这么回事儿，很多隐形的东西是无法调的。陆奇做的所有的事情我们都能感受得到，所有员工都能感受得到，但阻力非常大。”　　这一切，最终都指向了李彦宏。他才是那个关键先生。　　至于陆奇未来的职业去向，他应该不会再继续做职业经理人，他曾说过百度是他职业生涯的最后一站，他要在百度退休。他未来最大的可能是自我转型，去做一些投资的事情。　　而李彦宏是否会寻找下一个“陆奇”，目前还不得而知。上述中层员工分析认为：“存在这种可能，但想找一个合适的人太难了。”　　纵观中美科技、互联网圈，能力与履历可与陆奇相媲美的华人，凤毛麟角。　　就这样，陆奇与百度的缘分可以说就此结束了。陆奇最大的遗憾是未能凭借自己的能力把百度这艘大船真正调头，反而触碰了暗礁。如果他真的成功调转百度船头的话，或许会被写进商学院的教科书里，成为一个企业转型的经典案例，可惜，并没有。　　那就，祝福陆奇吧。责任编辑：关海丰 