　　界面天下　　美国财政部周二发布的数据显示，3月中国继续增持110亿美元美国国债，使持有的美债总额达1.188万亿美元，创下去年10月以来的最高水平。中国是美国国债最大的外国持有者。外界此前担心，中国政府可能会通过减持美债对特朗普政府发起贸易摩擦进行报复。　　数据显示，3月中国持有的外汇储备余额增加了约83亿美元，至3.1428万亿美元。由于全球金融市场动荡，2月时这一数额曾出现一年多以来的首次下降。去年，人民币兑美元汇率升值了约8%。　　另外，日本3月持有的美国国债减少了160亿美元，至1.044万亿美元，为2011年10月以来的最低水平，但依然是美国国债的第二大外国持有者。　　分析人士称，这主要是因为，3月美元兑日元汇率触及16个月新低，这降低了美元计价投资对日本投资者的吸引力。相比2014年11月的高峰时期，日本现在已经减持了1980亿美元的美国国债。　　中日两国持有的美国国债占外国主要债权人持有美国国债总额的三分之一以上。过去12个月，外国主要债权人增持了2187亿美元美国国债，中国的增持总额在其中占了近46%。　　与此同时，爱尔兰持有的美国国债3月也升至了3170亿美元。爱尔兰首都都柏林是国际基金管理公司和监护业务的一个重要中心，爱尔兰则是许多美国科技和药业公司的欧洲中心聚集地。　　虽然中国和爱尔兰持有的美债上升，但外国整体持有的美国国债数额则出现了下降。3月，外国净减持了49.2亿美元的美国国债，2月净增持了431.9亿美元。　　3月，海外投资者抛售了230.5亿美元的美国国债，为2016年12月以来最大的月抛售额。外国央行则在2月购入190.6亿美元的基础上，继续买入了183.9亿美元的美国国债。　　为了覆盖不断扩大的财政赤字，美国政府眼下正在加大借贷力度。专家预计，由于减税与特朗普政府的支出增加计划，到2020年，美国财政赤字将超过1万亿美元，使奥巴马时期就已经大幅膨胀的债务负担进一步加重。　　美国已将本季度发售的长期国债总额提升至了730亿美元。今年第一季度，美国政府净借入了创纪录的4888亿美元。　　本月早些时候，美国财政部长姆努钦在接受彭博社采访时说，美国国债市场是全球最强劲、流动性最好的市场，“现在供给很多，但我认为市场可以很好地消化它们。”责任编辑：王嘉源 