　　新浪美股讯 北京时间5月21日消息，据外媒报道，瑞安航空CEO周一表示，他完全可以预料到他的一些竞争对手会在未来几个月申请破产。　　这家爱尔兰航空公司警告称，油价上涨进而由此导致的燃油成本，可能会导致一些地区同行在2019年初破产。过去12个月，期货价格大幅上扬，令该行业承压。目前，各大航空公司正被迫适应竞争更加激烈的市场。　　瑞安航空CEO Michael O‘Leary周一对CNBC表示：“显然，每桶80美元的油价将在今年冬天给欧洲带来伤亡。”　　“石油将成为欧洲竞争格局变化的驱动力。”他补充说：“去年油价达到每桶40美元时，有些航空公司就无法盈利。如果油价维持在高位，我认为他们将无法度过今年冬天。”　　周一早间，布伦特原油期货价格接近多年高位，报每桶79.16美元，上涨0.8%，而WTI原油期货价格为每桶71.81美元，上涨0.7%。　　这家欧洲最大的廉价航空公司周一公布了创纪录的年度利润，税后利润达14.5亿，较上年同期增长10%，略高于分析师预期。然而O‘Leary表示，他对公司近期的增长前景感到“悲观”，因为燃料成本上升，票价却没有增长。　　瑞安航空表示，在即将到来的财政年度，回报率可能会略有下降。该集团预计未来12个月税后利润将在12.5亿欧元至13.5亿欧元之间，低于分析师预估。　　这一悲观的语气与欧洲第二大廉价航空公司易捷航空形成了鲜明的对比。易捷航空上周表示，由于强劲的旅游需求和一些规模较小的竞争对手的倒闭，该公司预计今年利润将增长逾30%。责任编辑：张宁 