　　 本报驻日本记者 刘军国　　“改革开放不仅给中国人民带来了前所未有的幸福感，也为中国人民开创未来带来了无限可能性。”日本知名经济学家江原规由日前在接受本报记者采访时如是说。　　1978年12月，中国共产党十一届三中全会召开，中国开始实施对内改革、对外开放的政策。那一年，江原规由被日本贸易振兴机构派遣到香港大学留学。从那一刻起，江原就一直密切关注中国经济动向、研究中国改革开放政策。　　回到日本之后，江原被借调到日中经济协会工作。1980年1月，江原随团第一次访问中国大陆，为中国人民改革开放的热情所震惊和折服。伴随越来越多日本企业在中国投资设厂，江原1993年被日本贸易振兴机构派往中国，在大连增设办事处，后来又担任日本贸易振兴机构北京代表处所长，2010年出任上海世博会日本国家馆馆长。工作期间，江原的主要任务是撰写中国经济报告，解读中国经济政策。　　已经退休的江原目前在日本国际贸易投资研究所担任首席经济学家，依然以研究中国经济为主要工作。可以说，江原见证着中国改革开放40年走过的每一步。　　“中国实施的改革开放政策不仅造福中国人民，也为世界经济发展作出了巨大贡献。”江原认为，2013—2016年，中国经济对世界经济增长贡献率超过30%，超过美国、欧盟和日本贡献率的总和，居世界第一位。中国是全球120多个国家和经济体的第一大贸易伙伴。同时，中国也是世界第二大对外投资国，目前中国有2万多家企业在全球188个国家和地区投资设立了3.7万多家企业，对外投资总额已占全球总量的10%，仅次于美国。　　在江原看来，中国改革开放的目标是使全体人民共同富裕、过上美好生活，这也是在2020年全面建成小康社会之后中国前进的目标。2035年基本实现社会主义现代化，2050年全面建成社会主义现代化强国……中共十九大为不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕描绘了清晰的蓝图。　　江原认为，中国不仅通过改革开放实现中国人民共同富裕，也在为实现全世界共同富裕贡献中国方案。当今世界，贫富分化、恐怖主义、气候变化等各种问题层出不穷。习近平主席提出的构建人类命运共同体理念，为解决这些问题贡献了中国方案。在贸易保护主义抬头、反全球化呼声不时涌动的当下，中国方案得到全世界的广泛支持。构建人类命运共同体理念已被载入联合国决议。　　“中国积极投入全球治理和国际合作，为世界注入稳定与繁荣。”江原表示，很多“一带一路”参与国是发展中国家，通过“一带一路”倡议，中国不断支持发展中国家的发展，也在不断构建与发达国家、发展中国家的互利共赢关系。江原说，作为人类命运共同体理念的实践，“一带一路”倡议已经获得100多个国家和国际组织的支持。期待着日本积极参与“一带一路”建设，秉持共商、共建、共享的精神，为构建更加广泛的共赢关系贡献力量。　　江原说，改革开放政策使中国融入世界经济的大海。当前，中国已由高速增长阶段转为高质量发展阶段，通过供给侧结构性改革、国有企业改革等方式，转变发展方式，与此同时大力发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。江原强调，“中国的改革开放对世界具有重要借鉴意义”。责任编辑：梁斌 SF055