　　【文/ 观察者网 孙珷】　　观察者网今日获悉，日前网传“联想在中央某采购中心关于预装国产操作系统的投票会上投了反对票”的消息属实。　　5月16日下午，中央某采购中心就电脑产品采购例行向各PC供应商征求建议。在支持国产操作系统发展的事项上，各PC供应商产生了巨大分歧。通过投票，由在场的七家厂商表达对于预装国产操作系统的意见。　　投票首先由持反对意见的厂商举手。四家举手，分别是联想、、宏碁、华硕。　　另外三家厂商同方、海尔、戴尔虽然支持国产操作系统预装，但因为反对票已经过半，无法扭转局面。　　经与与会厂商代表沟通确认，观察者网获悉消息属实，联想明确表态反对，并投下反对票。对于联想投反对票的原因，和戴尔支持国产操作系统预装的原因，该与会厂商代表表示不愿发表评论。　　据IDC的数据显示，近三年中国政府采购PC机的行业市场份额，联想Lenovo + ThinkPad 始终占据60%左右。　　与会厂商代表还表示，5月16日这次对七大厂商关于“预装国产操作系统”的征求意见情况，仅仅是对厂商进行的调研。调研之后，虽然现在反对的占多数，国家机关也不能做出“是否预装”的决定，必须把结果上报上级部门批准，才可以执行。　　也就是说，目前联想并不能“一票否决”，因为上级部门的审批结果还没出来。　　据了解，目前主要的国产操作系统有11个，基本上都是基于开源的Linux，它们是：深度Linux（Deepin）、startOS（起点操作系统）、优麒麟（UbuntuKylin）、中标麒麟（NeoKylin）、中兴新支点操作系统、威科乐恩Linux（WiOS）、凝思磐石安全操作系统、思普操作系统、中科方德桌面操作系统、RT-Thread RTOS、一铭操作系统。　　观察者网还就此事询问了另外两个独立消息源，均证实消息为真。　　联想公关则向观察者网表示不知消息真假，难以分辨。　　观察者网试图联系联想方面的参会代表，但电话没有接通。　　国产操作系统目前的状况，到底能否满足政府机关需求？国产操作系统主要开发商之一、深度科技公司总经理刘闻欢在接受观察者网采访时表示：“国产Linux操作系统已经基本能够满足政府办公使用。最近在一些市政府、国家部委的试点也取得了关键性进展，虽然试点中‘x86 CPU+国产操作系统’的总量仍然比较多，但也有相当部分是‘国产芯片+国产操作系统’形式的存在。在这些试点中，国产操作系统已经能够良好的支持绝大多数硬件，而且各类办公应用也都进行了替换或者迁移。通过这些工作，用户已经真正在日常工作中使用国产的操作系统。 ”　　“中国很大，不同的地域、行业都存在各种不同的需求和利益，甚至需要考虑一些阶段性的发展问题，在部分政策上出现反复也不是没有先例。但是只要中国在信息技术基础领域要走独立自主道路的大方向不变，哪怕有时候走两步退一步，最终我们还是能达到目标。”刘闻欢指出。　　与会厂商代表也向观察者网表示：“扶持本国产业发展，维护政务信息安全，本身是政府采购赋予的政策功能，厂商应该尽量协助政策功能落地，给国产操作系统一个发展的机会，机会都不给何来产业发展和安全保障。”责任编辑：李园 