　　　　孙卓　　当地时间8日下午，在白宫的外交室，美国总统特朗普用不到10分钟的时间发表了一次讲话。在这篇措辞强硬的讲话中，他宣布美国终止参与伊朗核问题全面协议和重启对伊朗的经济制裁，并将对伊朗追加最高级别的新制裁。　　特朗普当天立即将这项决定签署为总统备忘录，这也意味着美国单方面撕毁了经过多边外交，国际合作，并在联合国安理会全票表决通过的伊核协议。　　在伊核协议的问题上，特朗普为什么选择站在欧洲盟友的对立面，甚至选择了同美国国防部长马蒂斯和美国联合参谋长联席会议主席邓福德（Joseph Dunford）等美国军方高层截然相反的立场？除了特朗普一直希望的有别于共和党建制派执政风格外，还有什么原因？　　　　有外交专家认为，这个问题跟美国前总统奥巴马有关。“奥巴马所做的一切的事情，特朗普都想废除。”莱斯大学总统历史问题学教授布林克里（Douglas Brinkley）表示，特朗普一贯同奥巴马唱反调，奥巴马非常为伊朗核协议感到自豪，所以可能现在特朗普就一定要撕毁它。　　布林克里指出，这个推理并非无迹可寻，特朗普就职美国总统后，放弃了奥巴马时期的TPP协定；退出奥巴马政府参与谈判成功的巴黎气候协定；可能要重新定义奥巴马时期刚刚恢复的同古巴的外交关系。　　在美国国内，特朗普的“反奥巴马”策略则更加明显，不仅多次宣布将在环保和金融等行业“去监管”，还在坚持不懈地努力废除奥巴马医保改革。　　　　特朗普在宣布美国撤出伊核协议时表示：“当我做出一项承诺后，我说到做到。”　　的确，自竞选的第一天开始，特朗普就承诺要撕毁奥巴马时期的伊朗核协议，在当选总统后的第474天，特朗普兑现了这个承诺。　　然而，美国军事和外交专家所关注的问题是，退出伊朗核协议会不会让美国更加安全，对伊朗强硬所获得的利益是否值得为此失去欧洲盟友的信任和支持？　　奥巴马在特朗普发表声明后表示，特朗普的决定是“受了误导的”。奥巴马指出，包括马蒂斯都认为伊朗核协议仍然在发挥作用。奥巴马说，特朗普的决定是在犯下一个严重的错误。　　美国前副总统拜登也发表声明称，特朗普的决定将让美国受到其他世界大国的孤立。　　然而，熟悉特朗普的白宫官员表示，不管法德英等欧洲盟友的多轮劝说还是特朗普内阁成员以及国会成员的警告，一切在特朗普的“竞选誓言”面前都显得微不足道。　　“（对特朗普来说）一个最强大的劝说工具就是，对特朗普指出‘这是你在竞选期间曾经承诺过的’。”美国《华盛顿邮报》引用一位白宫官员的话说，“我看过一次又一次，他（特朗普）听到这里总耸耸肩说，‘我曾告诉过每个人我到时会这样做的’。”　　特朗普的私人好友，美国新闻网站Newsmax总裁鲁迪（Christopher Ruddy）表示，宣布退出伊核协议的决定是一个“典型的特朗普谈判策略”的例子。　　“他会说，‘我不喜欢这个协议，现在就把它撕了，我要重新开始一项协议，我要修理这个事情。”鲁迪表示，“这种打狠球的策略一直是他的行事风格。”责任编辑：王嘉源 