　　　　今日，事件当事方之一的京东金融就有新动作，原广告页面上的“4.7%活期，当日计息，银行信用，买到就是赚到”被紧急拿下，上午基金君还对这一广告截屏，下午五点到晚上八点，基金君再看的时候，已不见了踪影。　　然而，今晚9点40，当基金君再次进去京东金融时，又有了新的广告，广告语换成了“灵活存取年化4.7%”，还有一句“周末也当日起息，再送888元”。　　与此同时，APP进入后第一个页面上的银行+产品介绍，昨晚及之前一段时间，基金君在京东金融上看到的是“活期4.7%，当日起息”。　　昨日基金君的银行+显示情况　　今晚8点钟左右，基金君再次进入的时候，银行+对应的却是“灵活存取4.7%”　　记者采访了一些法律人士，有律师认为，“4.7%活期”的宣传广告涉嫌误导客户，涉嫌违规，因为这类产品根本不是活期产品。　　而另一句的“银行信用，买到就是赚到”，这样的广告语也非常激进。　　有银行资深产品经理向基金君表示，“活期4.7%”这样的宣传口号，可能是违规的，这个根本不是活期产品，而是大额定期产品的收益权转让。　　基金君就此问题，联系了京东金融有关人士，截至发稿时，尚未回应。　　针对富民宝和京东金融的选手和产品宣传，基金君还有以下5大谜团待解。　　1、 这个产品是否属于银行理财产品？　　从一般人的理解来看，这个产品显然是属于理财性质的，应该属于银行理财产品范畴。　　但重庆富民银行回应，这个产品不是银行理财产品，是所谓的“创新型现金管理类产品”。　　2、提前支取利率4.7%，哪个第三方金融服务机构提供的？　　这样的第三方金融服务机构提供这样的服务是否合法合规？是否有能力顺应京东金融大量客户的要求提供相关服务？不能提供相关服务的怎么办？提供相关服务的限额是多少？　　3、50元起投，比一些公募基金还低的门槛是否合法合规？　　这个产品非常吸引人的一个地方在于50元起投，而其他很多产品都是1万元或5万元起投。50元起投的投资，已经比一些公募非货币基金的门槛还低了，有的基金是100元或200元起投。　　4、这个产品在京东热销，是否属于互联网资产管理范围？　　这个产品如果属于互联网资产管理范畴，那么就需要相关的金融资质，京东金融是否有相关的金融资质？因为互联网资产管理新规，对金融资质有了严格的要求。　　5、提前支取文字涉嫌暗示投资者保证本息兑付，是否合法合规？　　富民宝官网上有这段话：（2）提前支取：在到期日之前，客户可随时进行提前支取，系统将按照存入当日富民宝平台公布的“提前支取利率”对客户进行本息兑付，本息最快实时到账（最迟24小时以内）。　　这句话的意思中只有本息兑付的条款，没有提到是否可能利息不对付的情况，涉嫌暗示投资者保证本息兑付，这样做是否合法合规？还有待进一步确认。　　基金君将进一步跟踪大资管新规和各类理财严格监管背景下，这个“活期4.7%”产品后续的发展情况。责任编辑：关海丰 