　　自今年二季度以来，美元升势似乎势不可挡。美元与美国政府债券同步上涨，美国股市则处于劣势。如今，投资者想知道，美元上涨是否会阻碍公司的盈利增长。　　自4月初以来，ICE上涨3.9%。与此同时，标普500指数下跌0.3%，指数下跌0.4%，工业指数则同期上涨2.5%。　　财富管理公司（U.S． Bank Wealth Management）首席策略师Terry Sandven表示，今年迄今为止，美国的表现非常疲软。这暗示着，强劲的一季度业绩早已反映在当前的价格上。美元升值是抑制收益增长的因素之一。　　美股近期一直受到美元上涨的困扰。美元升值部分原因在于美债收益率不断走高。这反过来代表更高的预期利率，这将对股市不利。　　过去一周，10年期美债收益率再次回到3%这一关键关口上方，并创下7年新高。这种情况推高了美元，但给股市带来阵痛。道指和纳指录得三周最大日跌幅，而标普则经历了5月初以来最糟糕的日跌幅。　　利率上升暗示借贷公司的成本上涨及估值上升，这将施压股市。　　北京时间本周四（5月24日）凌晨两点，美联储将公布5月1日-2日的会议纪要，如果会议纪要听起来鹰派，将加剧美元和债券收益率的升势。因美联储5月会议没有记者招待会，这更显示了5月会议纪要的重要性。　　Sandven表示，随着通胀压力上行，美国利率上升，全球经济快速增长似乎缺乏同步性，2018年下半年美元升值的条件已经成熟。他表示：“美元上升不利于盈利增长及估值，暗示股市回报倾向于下滑。”　　今年一季度，由于美元弱势而其它地区的货币强势，跨国标普500企业表现极佳。美元的重新强势也可能会对二季度公司盈利产生负面影响。　　标普全球（S&P Global）的数据显示，固有的全球性部门，如材料、金融和能源，往往特别容易受到美元升值的影响。　　标普道琼斯指数公司大宗商品部全球主管Jodie Gunzberg表示，能源部门极易受到美元走强对石油下行压力的影响。尽管如此，美元与能源部门的联系不止如此，尤其涉及石油，部分因为美国如今已是石油净生产国。　　上周，期货价格创3年半新高，布伦特油价一度升至80美元/桶这一关键心理关口上方。　　从历史经验可以获得一些安慰。标普500公司近71%的收入在美国产生。回顾一下过去的10年可以发现，美元升值并未拖垮这些公司。　　数据显示，自2008年以来，美元每升值1%，美国大盘股公司股价平均上涨71个基点，多亏这些公司的收入主要集中在美国。美元走强尤其有利于消费品、医疗保健和公用事业股。对中盘股和小盘股来说，其与美元的相关性甚至更强，因这些公司倾向于在美国产生更多的收入。　　实际上，年初至今，小盘股和中盘股表现更好，其中罗素2000指数今年迄今为止上涨5.9%，4月初以来已上涨6.3%。　　华尔街日报表示，因小盘股公司更加面向国内市场，无需将海外收入转换成美元。而大盘股公司多为跨国企业，在相同条件下往往会面临汇率的压力，影响了在海外的营收。因此当美元升值时，小盘股通常受益。此外，全球贸易纠纷的不确定性也使得跨国公司的海外市场的销售可能会受到影响。责任编辑：张宁 