　　参考消息网5月21日报道 外媒称，全球汽车保有量从2005年的8.92亿辆增长到2010年的10.56亿辆，再到2015年的12.82亿辆。这反映了汽车产业在全球范围内的快速增长。今天，地球上每6个人就有一辆汽车。这些是来自国际汽车制造商组织的数据，但这些数据可能很快就会过时，因为许多分析师认为，全球汽车保有量可能会在30年内再翻一番。　　据西班牙《国家报》网站5月12日报道，继续保持高速增长的关键在于中国等新兴经济体国家正在经历的大规模汽车普及化。统计数据证实，每年的全球汽车销量正越来越接近1亿辆大关。　　报道称，中国是世界第一大汽车市场，也是第一大汽车生产国，销量和产量均达到2900万辆。　　　　《日本经济新闻》网站5月18日报道称，世纪性的逆转大戏发生在2009年，当时中国取代美国成为全球最大汽车市场。2017年，中国市场的新车销量达到2887万辆，美国市场为1723万辆。差距扩大至近1200万辆。　　但销量提升只是第一步。据美国《华尔街日报》网站2017年10月报道，中国曾努力追赶西方和亚洲的传统汽车生产商，但未能成功。　　《日本经济新闻》文章称，2017年美国对中国出口28万辆汽车，中国仅对美国出口5.5万辆。从占各自国内销量的比例来看，进口美国车在中国为1%，进口中国车在美国仅为0.3%。　　文章还提到，美国和福特汽车在中国拥有合资工厂，2018年在中国本地生产了280余万辆，是从本国直接出口量的10倍。　　而且目前中国市场的人均汽车保有量仍远低于美国。据西班牙媒体报道，中国目前每千人只有118辆汽车；而美国则高达821辆。　　但是，随着电动汽车的崛起和快速发展。全球汽车市场可能将再次洗牌。美国《华尔街日报》网站报道称，在新能源车领域，中国牢牢地掌握了主动权。通过以新能源汽车替代汽/柴油车，中国正在大力实施一项将重塑全球汽车行业的计划。中国在电动汽车行业的目标是在国内市场上赶超外国汽车生产商，并成为出口大国。　　据国际能源署统计，纯电动汽车和插电式混合动力车（PHV）的全球累计销量截至2016年底为200万辆。其中中国的销量最多，达到65万辆，这意味着约三分之一的电动汽车行驶在中国的道路上。美国紧随其后，为56万辆。不过，美国大型咨询公司艾睿铂（AlixPartners）关注的并非销量，而是纯电动汽车实际行驶的距离。　　艾睿铂收集的数据显示，2017年7~9月这些车辆在中国的行驶里程达到2760万公里，是美国1210万公里的2.3倍。行驶距离越长，能收集到的数据越多，这些数据可用于开发。艾睿铂汽车部门的总监Alexandre Marian指出，“中国在电动化这个最为重要的领域已经领先全球”。　　　　《日本经济新闻》报道称，“类似发动机那样需要经验的零部件，中国也一直通过模仿在追赶。距离不需要外资的力量只差一两步”，三菱UFJ摩根士丹利证券的汽车行业分析师松岛宪之如此看待中国汽车的实力。　　中国在零部件比汽油车少四成的纯电动汽车领域差距更小。曾在三菱担任小型纯电动汽车“i-MiEV”开发负责人的日本电动化研究所董事长和田宪一郎认为，“如果给日本车和美国车打95分，那么中国车可以拿85分”。在核心的车载电池领域，以比亚迪（BYD）和宁德时代新能源科技（CATL）为中心，中国企业掌握全球六成份额。　　中国政府也积极推动纯电动汽车的普及。中国把纯电动汽车和插电式混合动力车称为“新能源车”，要求各车企自2019年起必须制造和销售一定比例新能源车。首年度为产量整体的10%，到2025年将提高至20%。　　报道称，中国是全球最大的进口国。不过中国2016年批准了应对气候变暖的国际性框架《巴黎协定》。解决这种“三元联立方程式”的答案正是普及纯电动汽车。倡导成为“制造强国”的中国领导层似乎把纯电动汽车放在核心位置上。　　形成对照的是美国。特朗普政权退出《巴黎协定》，将为开发页岩油放宽环保和燃效规定。结果，“皮卡”等极为耗油的大型车销售复苏，2017年占新车销量的比率达到63%，创出了历史新高。　　日媒文章称，美国之所以能在整个20世纪一直掌握汽车产业的霸权，得益于其先进的政策。被视为全球最严汽车尾气排放法规的《马斯基法》（1970年出台）以及石油危机后于1978年出台的《企业平均燃油经济性标准》（CAFE）都成为了技术革新的催化剂。而中国的新能源车规定也是效仿28年前加利福尼亚州推出的《零排放汽车法案》（ZEV）。通过生产分工来提升美国汽车竞争力的北美自由贸易协定（NAFTA）也是如此。　　如今，不仅仅是市场规模，全球车企的视线将更加被在技术上也要引领全球的中国所吸引。　　　　“一个阳光明媚的春日，领克公司正在荷兰阿姆斯特丹展示其新款混合动力SUV。”彭博新闻社4月24日的报道称，这似乎只是一款新车的又一次推介活动，但事实上，其意义不止于此：这是怀有全球雄心的中国汽车业首次登场亮相。中国品牌汽车将首次在西欧制造并销售，而最终目标是进入美国展厅。　　报道称，中国的抱负是，与全球汽车业三强美国、德国和日本平起平坐，使汽车业呈现四巨头格局。李书福对彭博记者说：“我希望全世界听到吉利和中国制造的其他汽车发出的声音。吉利的梦想是，成为一个全球化公司。要做到这一点，我们必须走出国门。”　　并非只有他一人在这样做：至少4家中国汽车制造商和3家中资初创公司（SF汽车公司、蔚来汽车公司、拜腾公司）均计划在美国销售汽车。与此同时，沃伦·巴菲特支持的比亚迪公司正在美国加利福尼亚州制造电动巴士；公司正与公司、TomTom公司和英伟达公司合作，研发一个自动驾驶平台；总部设在北京的图森未来科技有限公司正在亚利桑那州测试自动驾驶大型卡车。　　此外，广汽集团也于今年年初宣布2019年进军美国市场。该集团已在硅谷设立了研究开发中心，之后也将在底特律设立研发中心。集团还将设立销售公司，在2019年底前启动销售业务。　　中国公司对美国的投资正同步增加。美国《华尔街日报》网站2017年7月19日报道称，自2008年以来，中国对海外汽车产业累计投资已超过340亿美元。咨询公司Dunne Automotive的总裁迈克尔·邓恩认为，中国的雄心无疑是做全球汽车市场的老大。邓恩把中国汽车业的海外收购比作下围棋，即通过获取战略资产一步步包围对手。　　报道称，在很多情况下，中国公司通过收购汽车零部件供应商和小型汽车制造商，或在国外建立合资公司来达到这一目的。在中国的海外收购目标清单上，美国汽车业资产位居前列。比如吉利收购了美国一家飞行汽车公司，收购了一定的股份等。　　与此同时，《日本经济新闻》提醒，进军美国市场不仅靠价格，还要在功能、品质、品牌力和售后服务等综合实力方面下工夫。熟悉中国汽车产业的瑞穗银行国际营业部主任研究员汤进指出，不得不说，从实力而言，中国汽车企业进入美国市场还为时尚早。责任编辑：张宁 