　　日欧酝酿报复，联手反制美国或成势？　　◎ 记者 李曦子　　针对美国总统特朗普此前宣布的钢铝关税法令，日本和欧盟近期纷纷表态，将采取行动予以反击。　　5月17日，据日本媒体报道，日本政府拟于近期向世界贸易组织（WTO）申明，日本准备启动反关税措施以对抗美国进口限制。随后欧盟宣布可能对28亿欧元（约合33亿美元）美国商品对等征收25%的关税，并不排除后续阶段扩大报复行动。　　此前特朗普政府曾以进口钢铁和铝产品危害美国“国家安全”为由，从3月23日起对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税。目前仅韩国与美国达成了永久性豁免协议。　　美国对昔日盟友也未手下留情，特朗普政府暂时豁免对欧盟、加拿大、墨西哥等盟友的钢铝关税至5月1日，希望以此为筹码开启与这些经济体的贸易谈判，从中获取更多对美国有利的让步。日本甚至没有得到豁免权，虽然日本从各个渠道向美国提出请求，但均未获得关税豁免许可。　　5月15日，美国商务部长罗斯和欧盟贸易委员马尔姆斯特伦就钢铝关税豁免问题进行了最新一轮磋商，但并没有取得任何进展。罗斯表示，若6月1日前没有达成协议，美国将对欧盟征收钢铝关税。　　　欧洲中央银行近日就发布公报称，美国近期公布的关税措施对全球经济增长构成威胁。公报表示，贸易紧张局势显著升级可能破坏全球贸易活动及经济持续复苏进程。如果美国大幅提高针对所有贸易伙伴的进口关税，而贸易伙伴实施相应的报复措施，那么全球贸易活动将下降，美国受到的影响可能特别严重。进口商品价格上涨会增加企业生产成本、降低家庭购买力，从而影响消费、投资和就业。此外，经济不确定性也将加剧全球金融市场动荡。　　作为美国的盟友之一，日本是惟一没有获得关税豁免的国家，连临时性的豁免都没有。　　3月底，韩国在付出一定“代价”后，终于换得美国对韩钢铝关税的永久免除。根据美国总统特朗普4月30日批准的《贸易扩张法》第232条的修正案显示，美国同意对韩国生产的钢铁产品免征25%高额关税，但同时韩国需把出口美国的钢铁产品的总量控制在268万吨（2015年至2017年平均出口量的70%）以下。　　相对于韩国，日本一直保持较强硬的态度。5月17日，据日本NHK电视台报道，日本政府拟近期向世界贸易组织（WTO）申请启动反关税措施以对抗美国的进口限制。据悉，日本将制定450亿日元（约合人民币25.97亿元）规模的反关税措施予以回击，该数额基本等同于美国对日本进口钢铝制品征收的高关税额。　　日本内阁官房长官菅义伟表示，日本政府确实考虑在WTO现行框架下采取必要措施，但目前还没有作出最终决定。　　另有一名不愿意具名的日本政府官员对路透社表示，尽管尚未决定具体的应对措施，日本政府正在审查美国关税对日本企业带来的影响，并呼吁美国将日本列入关税豁免国范围。　　4月，日本首相安倍晋三前往华盛顿与特朗普会晤。双方宣布美日之间将进行新的贸易对话。但从谈判进程来看，两国分歧显著。特朗普希望与日本达成一项有助于减少美国贸易逆差的双边贸易协定，而安倍晋三则希望美国重回跨伙伴关系协定（TPP），并豁免钢铝关税。　　对此，日本财务大臣麻生太郎和日本经济产业大臣茂木敏充都明确表示，不会考虑与美国的双边贸易协定，麻生太郎还直言日本部分钢铁产品美国无法生产，只能从日本进口。　　两国将在6月中旬以后举行新一轮贸易磋商。　　　就在日本正考虑对美国征收报复性关税的消息传出几小时后，欧盟委员会也发布了一项法律，预计截至6月20日，可能对28亿欧元（约合33亿美元）美国商品对等征收25%的关税。该委员会还威胁，若美国对其他欧盟钢铁产品征收25%的关税，并对欧盟的铝征收10%的关税，将可能在后续阶段扩大报复行动。　　4月末，法国总统马克龙和德国总理默克尔先后访问华盛顿，为了推动美国给予欧盟永久性的钢铝关税豁免。《华尔街日报》援引关注谈判进展的人士的话说，美国和欧盟的谈判没有取得进展。美方提出一个关税替代方案，即欧盟接受使用自动出口限制，作为获得钢铝关税永久豁免的条件。但欧盟认为该方案违反了世贸组织规定。　　自动出口限制是指出口国在进口国的要求或压力下，自动限定某一时期内某些商品的出口数量或金额。这一限制要求出口国在限定额度内出口，超过限额即自行停止出口，往往是出口国在面临进口国采取报复性贸易措施的威胁时所作出的一种选择。　　这种非关税壁垒措施在形式上表现为自愿性，但实质上却具有强制性。在后来的世贸组织乌拉圭回合谈判中，各成员一致同意逐步取消自动出口限制措施，并最终彻底废除。　　欧盟作为多边贸易体制的支持者，拒绝签署这种既有损自身利益，又违反世贸组织规则的协议。　　欧盟曾威胁表示，如果美国对欧盟征收钢铝关税，欧洲将对哈雷摩托车、波本酒和牛仔裤等美国知名产品征收关税。　　5月16日至17日，欧盟特别峰会在保加利亚举行，针对美国加征钢铝进口关税的威胁，会上欧盟各国领导人表明不会在“枪指脑门”的情况下进行磋商，并希望在贸易战和坚决不愿退让妥协之间达成平衡。　　欧洲理事会主席图斯克表示，团结是关键。　　“团结再一次成为我们最大的长处，我的目标非常简单，我们不会缴械投降。欧盟和美国是朋友和合作伙伴。因此，美国的关税政策建立在国家安全的基础上是不合理的，欧盟会对美国构成威胁的想法更是荒谬的。如果我们要与美国讨论贸易自由化问题，这就意味着美国要给予我们钢铝关税的永久豁免。”图斯克说。　　欧洲国际政治经济研究中心主任弗雷德里克·埃里克松表示，实际上，美国与欧盟等一些经济体在钢铝贸易方面既不存在贸易不平等问题，更不会引发国家安全问题。美国政府将关税作为筹码向贸易伙伴国寻求利益的行为，其实是霸凌行为。　　“美欧关系正处在微妙的变化中。”对外经济贸易大学国际经济研究院院长桑百川在接受《国际金融报》记者采访时说，“美国正走向单边主义，与欧盟多边主义立场渐行渐远，政治、经济分歧体现出美欧之间的裂痕在加大，不过，目前还不能断言美欧关系的彻底决裂，双方还会在摩擦、斗争、分歧、合作的过程中不断较量。”　　较量正在进行中，但可以看到，美国提出的部分要求已被欧盟纳入考虑。4月，特朗普曾要求德国放弃对北溪管道2号线（Nord Stream 2）的支持，以此作为开始与欧盟就新的贸易协议进行谈判的代价。北溪管道主要用于将俄罗斯天然气从俄罗斯境内经波罗的海输送至德国乃至欧盟。　　5月17日，据俄罗斯卫星通讯社报道，欧盟委员会主席容克证实，欧盟建议美国在对欧出口液化气等能源领域加深合作，以换取欧盟出口美国钢铝产品的关税豁免。　　当天，默克尔也重申了欧盟的立场，“我们都希望从美国的关税中获得永久豁免。我们准备谈论四点，工业产品的对等市场准入、公共合同招标的对等准入、在液化天然气和天然气领域加强合作、欧盟和美国在进一步改革世贸组织方面采取共同立场。”　　　美国还未停手，加征不合理关税的行为或进一步扩大。　　5月11日，据《华尔街日报》报道，特朗普还在与全球大型汽车制造商的产业讨论会上提议对进口汽车征收20%关税，同时提议在进口时附加比国内汽车更加严格的排放标准。　　据了解，欧盟对美贸易中最重要的一环就是汽车出口。美国汽车研究中心称，这项提议可能会使25%至87%的在美销售汽车受制于新关税，每辆车的价格上涨470美元至2200美元不等。　　日本、欧盟正在加入反制美国的行列，各国联手反制或大势所趋。　　此前，中国常驻世界贸易组织代表张向晨也在日内瓦举行的世贸组织总理事会会议上指出，美国近期基于“232条款”采取的钢铝关税措施并非基于“国家安全”考虑，而是针对其国内产业的保护行为，实质上是贸易保护措施。　　张向晨重申中方观点，美国近期实施的钢铝关税措施严重扰乱国际贸易秩序，损害多边贸易体制，具有明显歧视性，严重缺乏透明度。中方日前就该措施在世贸组织争端解决机制项下向美方提出磋商请求，这不仅是为了维护中国自身的出口利益，更是为了保卫世贸组织的基本原则和价值。中方呼吁全体成员共同敦促美方遵守世贸组织义务，立即撤销近日实施的钢铝关税，维护正常的国际贸易秩序。　　此外，世界贸易组织5月16日证实，韩国已在世贸组织就美国针对进口洗衣机和光伏电池产品征收保障性关税提起磋商请求。今年1月，美国曾宣布将对进口洗衣机和光伏电池及组件征收保障性关税。　　相关文件显示，韩方认为，美方以本国产业遭受“严重损害或严重损害威胁”为由计划实施保障性措施，却并未就如何得出这一结论给出合理解释。韩方指责美国征收保障性关税违反世贸组织《保障措施协定》等有关规定。　　桑百川向《国际金融报》记者表示：“美国在经贸政策上的重要变化各国已深有体会，美国的系列举措严重冲击多边贸易体制，严重打击经济全球化。在这种情况下，世界各国需要联起手来共同反制美国，日本也好，欧盟也好，都发出了对贸易保护主义和单边主义的强烈反对，并酝酿反制措施。在此背景下，各国或联手对美进行反制，美国将会被世界孤立。”责任编辑：梁斌 SF055