编者注：本文作者华盛学院文芃，为您介绍梅西百货的最新超预期财报。梅西百货(M)当地时间16日盘前发布18财年Q1财报，业绩不仅大超预期，营收盈利双beat，而且上调了未来盈利目标，昨日收盘大涨近11%，盘后交易涨0.39%，受其乐观预期带动，零售板块昨日出现普涨行情。(行情来源：华盛资本证券)财报概览受益于消费者支出的良好表现，加之公司电商业务迅速发展，Q1净营收达55.41亿美元，去年同期为53.50亿美元，同比增幅3.6%，比分析师预期高出了1.5亿美元，而前几个季度一直不及预期。最关键的指标之一，所有制基础上可比销售额同比增长3.9%，若加上授权业务则同比增长4.2%，大超分析师的平均增长预期1.4%，财报指出其中有约2.5%的增幅来自Q2到Q1的转移，若不计入则同比增长1.7%，仍好于预期。盈利方面，季度运营利润为2.38亿美元，去年同期为2.19美元，占总营收比例由去年的4.1%提至4.3%，若不计入减值及其他开支，调整后的运营利润为2.57亿美元。归属于股东的净利润为1.39亿美元，相比去年同期的7800万美元大幅提升，占销售额比例由去年的1.5%提至2.5%，同理调整后的净利润为1.49亿美元，占销售额比例为2.7%。季度每股收益45美分，去年同期每股收益26美分。经过调整后的第一财季每股收益42美分，高于市场预期36美分。现金流方面，运营活动带来的净现金流为3.22亿美元，相比去年同期的2.37亿美元大幅提升。业绩展望上调CEO杰夫·甘尼特(Jeff Gennette)表示，上个季度中见证了“继续保持健康的消费者支出”，因消费者支出的良好表现，故上调了全年盈利和营收展望。具体看，预计18财年调整后每股收益3.75至3.95美元，比之前上调20美分。总收入预计下滑1%至增长0.5%，时间上18年计入52周，去年则包含53周。可比销售额预计同比增长1%至2%，两年时间周期均为52周。其他进展公司在中国采取新的业务策略，已与香港冯氏集团旗下Fung Retailing Ltd达成协议中止合资公司,不过将与天猫及媒体平台保持紧密合作，公司位于旧金山的电商团队将管理中国区业务。结语美国零售销售数据连续两个月保持增长，4月环比 0.3%，符合预期，前值上修为0.8%，消费支出稳定反弹为梅西等零售股带来希望，受益于健康的消费者支出，Q1业绩转好及未来展望上调，长期萎靡的股价将有望得到改善。免责声明：华盛独家资讯引用之数据或资料可能得自第三方，华盛通将尽可能确认资料来源之可靠性，但并不对第三方所提供数据或资料之准确性负责，也不构成任何证券、金融产品或工具要约、招揽、建议、意见或任何保证。证券价格有时会大幅波动，价格可升亦可跌，更可变得毫无价值，敬请投资者注意风险。在使用本文件及任何内容时必须注明稿件来源于华盛通，华盛通所属深圳市时代华盛网络科技有限公司将保留所有法律权益。