　　新浪美股讯 北京时间21日早间消息，据CNN旗下财经网站CNNMoney报道，随着夏季驾驶季节的到来美国人在汽油上将花更多的钱。　　根据美国汽车协会（AAA）的数据，过去一年价格上涨已导致美国国内汽油价格上涨21%。目前美国有9个州的汽油零售价已超过每加仑3美元。　　在美国决定恢复对伊朗制裁后，国际原油价格持续上涨。这可能会耗尽许多家庭从特朗普减税中得到的额外收入。　　据估计，汽油价格上涨将使美国人今年多花380亿美元，抹去特朗普税改所带来的大约三分之一的好处。该公司估计，美国家庭今年将因税改而获得128亿美元的额外收入。　　摩根士丹利首席美国经济学家Ellen Zentner在一份报告中写道：“虽然减税措施提高了绝大多数工人的实际收入，但汽油价格上涨正在侵蚀这些收益。”　　摩根士丹利发现，汽油价格每上涨10美分，美国人每年就将多支出106亿美元。　　虽然美国目前的汽油价格还远低于2008年的每加仑4美元，甚至不及2014年的3.5美元，但这仍然是让人痛苦的，特别是对于那些靠工资生活的家庭来说。　　摩根士丹利发现，美国收入最低五分之一人口将税前收入的8%花在汽油上，而顶层五分之一家庭的汽油开支仅占总收入的1%。　　除了抵消减税带来的好处之外，汽油价格上涨还可能削弱两党在国会达成的增加开支的协议所带来的经济利益。　　据牛津经济研究院（Oxford Economics ）股价，如果2018年美国原油均价达到每桶70美元，减税和政府支出所带来的“财政刺激”可能会被逆转一半左右。责任编辑：于健 SF069