　　参考消息网5月21日报道 尽管目前全球排名仅列第三位，阿里云的快速增长正在给和形成不小的压力。近日，国际投资机构MotleyFool撰文称，投资者对连续保持100%以上增长率的阿里云怀有极大兴趣，“飞快的增长速度将帮助其稳步追赶亚马逊AWS和微软Azure。”　　这家国际投行引述IDC和Gartner两家市场调查的数据称，阿里云是中国IaaS市场的领导者，占近半市场份额。同时，全球市场上，阿里云目前是全球第三大公共云提供商，仅次于亚马逊AWS和微软Azure。　　在最近一次的财报中，2018财年阿里云收入达到21亿美元，约为133亿元。该机构表示，过去九年对云计算的长期投入，正在对公司和投资者都形成价值回报。　　分析师称，随着中国14亿人口中越来越多人加入网络世界，阿里云也一直在拓展全球触角。上个季度，阿里云在印度尼西亚增加了一个数据中心，将其全球云计算业务带到了18个国家或地区。　　在全球市场上，微软和亚马逊也把他们去年大部分的收入增长归因于他们各自的云业务。上个季度，微软总体营收增长了16%，Azure业务收入增长93%。与此同时，亚马逊总收入增长43%，归功于其AWS销售额同比增长49%至54.42亿美元。　　尽管收入规模有差距，阿里巴巴投资者的好消息是，阿里云收入增长速度一直高于微软和亚马逊。上个季度阿里云增长103%，AWS增长49%，Azure增长93%。如果阿里云能够保持这种增长速度，那么它将更接近前两名竞争对手。　　分析师认为，自2009年成立以来，阿里云一直在迅速扩大自己的云计算业务。虽然目前依旧落后于微软和亚马逊，但阿里云在中国这个全球人口最多的国家居市场首位，其飞快的增长速度将帮助其稳步赶上AWS和Azure。责任编辑：张宁 