　　虽然美国经济看起来正在复苏，但很多美国人仍难以迈入中产阶级生活的基本门槛。　　根据近日的一份报告，将近5100万美国家庭的月收入无法支付房租、食物、儿童照顾、医疗、交通和手机费用等在内的基本生活开支。5100万相当于是美国家庭总数的43%。其中，包括约1610万的贫困家庭和3470万的ALICE家庭。所谓ALICE家庭家庭是指，资产有限、收入较低、已就业人群组成的家庭，这些群体的收入低于“现代经济生存”所需的基本开支。　　该报告由“资产有限收入较低已就业人口联合项目”（United Way ALICE Project）发布，该项目负责人霍普斯（Stephanie Hoopes）表示：“尽管美国经济表面上释放着正面的信号，但ALICE的数据显示，财务困难仍然是很普遍的问题。”　　从地区来看，美国加利福尼亚州、新墨西哥州和夏威夷的困难家庭比例最高，均达49%左右，北达科塔州的困难家庭比例最低，比重仅为32%。　　该报告称，这些人的工作多数是儿童看护、家庭健康助理、办公室助理和商店服务员，工资低，而且很少有储蓄。目前，全美国大约66%的工作，时薪不到20美元（约合128元）。　　该项目的研究还详细调查了郡县级的情况。比如，在西雅图的国王郡（King County），2016年包括包括一名婴儿和一名学前孩童的当地四口之家，基本生活费用接近8.5万美元（约合53.4万元人民币），相当于要求这类家庭的时薪必须在42.46美元（约合271元人民币）。但在西雅图所在的华盛顿州，只有14%的工作时薪超过了40美元。该郡去年无家可归的人数已超过1.1万人。　　为了缓解当地不断加剧的流浪汉和家庭生活困难问题，西雅图地方议会本月中旬通过了一项颇具争议性的税法，要求当地的大企业额外支付“人头税”来专门帮助缓解前述问题。这项税法立即遭到了当地最大的企业和其他131家企业的公开反对。　　该税法将于2019年1月开始生效。据地方议会估计，企业每年将为全职员工每人增加275美元（约合1760元人民币）的“人头税”，每年平均可筹集总共约4700万美元（约合3亿元人民币）。不过该税法有效期仅为5年。　　西雅图地方议会估计，将受此税法影响的只有那些年营收超过2000万美元的大企业，约585家，占西雅图当地企业总数的3%左右。其中亚马逊雇佣了当地约4.5万人，预计每年将为此支付1240万美元。　　地方议会官员表示，“人头税”中，大约60%将用于建造经济适用房，40%用于为无家可归的人提供更完善的救济服务。　　西雅图是亚马逊总部所在地，近两年房价迅速攀升，甚至出现了连夜排队购房的盛况，这里也是最受华人购房者青睐的地区之一。　　此内容为第一财经原创。未经第一财经授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经将追究侵权者的法律责任。责任编辑：李园 