　　CEO马斯克（ElonMusk）最近在社交媒体上公布了特斯拉Model 3新版车型的售价，为7.8万美元（约合50万元），价格是此前基础版本3.5万美元的两倍以上。　　为何如此之贵？马斯克说，这个价格和宝马M3差不多，但在性能上却有所突破，比如速度会比宝马M3快15%，而且操控性更强，“（这款车）将打败同级别的任何一辆车”。根据宝马官网的价格，宝马M3的价格为6.65万美元起。　　在马斯克这个“超级推销员”口中，新版Model 3不仅在加速和续航方面刷新了记录，而且性价比也一流。但回到现实，即便是基础版Model 3也面临严重的供应和资金难题。　　去年夏天，特斯拉宣布将通过发债方式融资15亿美元，多家评级机构将特斯拉债券评为高风险垃圾债券。　　今年2月，特斯拉官方称在过去两年中已收到超过50万辆Model 3的订单和订金。但到3月底为止，特斯拉只造出了1.25万辆Model 3，供需相差约40倍。　　特斯拉宣称，公司计划在今年6月底实现每周产出5000辆Model 3的速度。　　马斯克还在推特上披露，Model 3新版将在今年7月开始交付。但鉴于特斯拉此前一直在打折扣的产能，这一计划能否如期完成仍是问号。　　本月初，特斯拉公布了2018财年第一季度财报。报告显示，特斯拉汽车第一季度的净亏继续扩大，总营收为34.09亿美元，高于去年同期的26.96亿美元；净亏损为7.85亿美元，同比去年的净亏损3.97亿美元进一步扩大；归属于普通股股东的净亏损为7.10亿美元，同比去年的净亏损3.30亿美元也有所扩大。不过，特斯拉第一季度营收和调整后每股亏损的表现好于华尔街分析师预期。　　此外，马斯克在最近的推特上还专门提到了特斯拉为用户推出的一项创新型服务，称为“特斯拉管理员”（Tesla Ranger）。用户只要在智能手机上简单操作，就会有技术人员上门来“照顾你的车”，无需任何纸质文件，也无需把车开到某个维修点。责任编辑：张宁 