　　5月15日，在美股上市的电商平台（NYSE：VIPS）发布了其未经审计的2018年第一季度财务报告。财报显示，第一季度净营收总额为199亿元（下同，约合32亿美元），比去年同期的160亿元增长24.6%。　　上述财报发布后唯品会股价大跌，（新浪美股注：截至周二收盘，唯品会报12.08美元，跌幅19.95%）　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者查阅财报发现，　　互联网分析人士李成东表示，流量、客源及持续投入的成本等多个因素都会导致其利润下降。而关于与、的战略合作，唯品会方面在财报会议上表示，考虑到开放时间，腾讯、京东流量入口的效果在本季度还不明显，预计下半年开始显现。　　　　在行业人士看来，市场无疑正在等待一份强劲的季度报告来结束公司连续数月的股价下滑。但是，尽管截至本季度，唯品会已经实现连续22季度的盈利，但其多个指标出现下滑，其中包括目前已经出现的连续7个季度营收增长缓慢的状况。　　财报数据显示，唯品会第一季度毛利润为40亿元（约合6.392亿美元），较上年同期的37亿元增长8.5%；但毛利率为20.2%，比上年同期23.2%下滑3%。此外，归属于公司股东的净利润为5.297亿元（约合8450万美元），比去年同期的5.519亿元下降4%。　　而值得注意的是，去年第二季度唯品会就出现了首次净利润同比下滑的情况。截至2017年6月30日的2017财年第二季度未经审计的财报显示，唯品会第二季度归属于股东的净利润为3.865亿元（约合5700万美元），比前一年同期的4.516亿元下滑了14.4%。　　此外，唯品会也出现连续7个季度营收增长缓慢的状况。从2016年第三季度开始，过去6个季度的营收增长分别为38.4%、36.5%、31.1%、30.3%、27.6%、和27.1%。　　事实上，当初在腾讯、京东与唯品会的战略入股敲定时，　　公开资料显示，2015年，唯品会股价曾涨到每股30.72美元，市值突破178亿美元。但最近两年来，唯品会的股价一直下滑，市值曾蒸发超过七成。去年京东、腾讯宣布战略入股唯品会后，2017年12月18日当日股价最大涨幅曾达到49.2%至12.60美元。而截至5月15日，唯品会收盘15.11美元，总市值99.48亿美元。　　　　在李成东看来，服饰领域巨头优势明显，此前唯品会存在的瓶颈莫过于新增客户的停滞，营销成本的高投入，因此与腾讯、京东的合作，通过引流导入的客户有望通过唯品会的高粘性转化为长期客户。　　财报数据显示，本季度唯品会总营业支出为35亿元（约合5.514亿美元），较上年同期的31亿元增长12.9%；其中，营销支出为6.453亿元（约合1.029亿美元），上年同期为7.295亿元。在营销支出降低的情况下，实现了订单量的增长。　　在截至2018年3月31日的过去12个月时间里，唯品会的活跃用户人数为5660万，相比之下去年同期为5550万人；唯品会第一季度总订单数量为9020万份，比去年同期的7210万份增长25%。　　本季度，按照战略合作协议，唯品会京东旗舰店如期在京东首页全量展示，微信钱包入口在4月向所有微信用户全量开放，这是三方战略合作的重要成果。唯品会已经接入腾讯、京东提供的入口，目前正精细化运营磨合中。但是唯品会方面表示，流量入口开放的效果在本季度几乎为零。　　唯品会首席财务官杨东皓表示：　　每经记者 张斯　　每经编辑 魏文艺 李净翰责任编辑：张玉洁 SF107