　　来源：经济参考报 □记者 闫磊 综合报道　　据外媒报道，美国官员表示，美国可能制裁与伊朗有商业往来的欧洲企业。欧洲国家领导人本周将密切商讨对策，以避免本国企业在伊朗展开能源、交通、制造领域的贸易投资遭受损失。　　美国国家安全顾问博尔顿13日接受美国有线电视新闻网（CNN）节目访问，被问到欧洲企业如果继续与伊朗做生意是否会遭到美国的制裁时，他答道：“这是可能的，取决于其他政府的行为。”不过，美国国务卿蓬佩奥同一天接受福克斯新闻访问时说，他仍相信，美国及其盟友可与德黑兰达成新的核协议。　　根据英国首相特雷莎·梅办公室发布的声明，英国和伊朗13日表达了确保协议得到维持的承诺。　　法国外交部长勒德里昂在都柏林发表讲话时表示，“我们是利益相关方”，以后也是。　　德国表示，未来几月将试图说服美国政府改变主意。不过，德国外交部长马斯承认，保护欧洲企业免受美国的潜在处罚或许很难。　　据德国RTL电视台消息，德英法三国外交部长于本月14日会见伊朗代表，共同商讨伊核协议未来发展。　　对于在伊朗做生意的欧洲企业，美国政府给予6个月期限结束业务，否则将面临美方制裁，这些欧洲企业也不准和伊朗签订任何新合约。　　法国经济部长布鲁诺·勒梅尔回应称，欧洲不应该接受美国扮演“世界经济警察”角色。美国可以退出伊朗核问题协议，重新启动因为伊核协议而豁免的对伊制裁，但欧洲不是美国“属国”，欧洲与伊朗的商业往来应该有保障。勒梅尔说，欧盟必须捍卫自身和伊朗交易的“经济主权”。　　法方希望美方暂时或永久“豁免”法国企业，比如法国汽车制造商标致雪铁龙集团、雷诺汽车公司和石油巨头道达尔石油公司、制药企业赛诺菲集团。　　伊核协议2015年签署以后，欧洲与伊朗的贸易往来显著增加。欧洲2016年解除对伊朗的大部分经济制裁，伊朗大幅增加对欧盟的燃料和能源产品出口，包括法国在内的欧洲企业则对伊朗投资活跃。2017年，欧盟对伊朗的出口总额上升30%，达108亿欧元。　　如今，多家欧企在伊朗的商业合同面临搁浅风险。雷诺去年宣布与伊朗签署汽车生产合作协议，2018年起在伊朗年产汽车15万辆。合同约定投资金额6.6亿欧元。戴姆勒也在2016年与伊朗本地制造商签署合作协议。　　勒梅尔表示，他9日曾致电美国财政部长姆努钦，要求美方给予法国企业豁免权，或延后制裁生效时间。但他承认，对于美方的响应，他“几乎不抱幻想”。　　德国经济部长阿尔特迈尔表示，德国政府准备好提供国内企业协助，好让它们受到美国制裁的冲击降到最低。　　阿尔特迈尔指出，德国政府并无法律工具保护在美国做生意的德国企业。不过他表示：“我们现在做的，是提供在伊朗积极营运的德国企业包含法律层面的协助和咨商。”　　伊朗法斯通讯社日前援引消息人士透露，欧洲飞机制造大厂空客公司将在未来几天内宣布是否出售飞机给伊朗。　　美国政府已经表态，飞机制造商若要卖客机给伊朗，美方将撤销它们的出口许可。空客虽然是欧洲企业，但他们的飞机也使用美国的零件和技术。责任编辑：王嘉源 