　　新浪财经 北京时间5月21日，全球领先的移动互联网公司（NYSE： CMCM）发布了截至2018年3月31日的第一季度财报。财报显示，猎豹移动第一季度总收入11.45亿元，超过公司业绩指引上线，其业务收入占总收入的88.9%，高于去年同期85.3%。猎豹移动第一季度毛利润同比增长至7.54亿元，营业利润同比增长418%至1.36亿元，营业利润率由去年同期的2.2%增长至11.9%。一季度猎豹移动实现了利润和利润率的持续增长，尤其是工具产品及相关服务的营业利润，同比增长47.8%至2.65亿元，营业利润率增长至35.5%。　　本季度，猎豹移动持续提高核心业务的运营效率，并凭借强大的现金支持，正在通过对基于人工智能业务的投入为公司的长期增长打下基础。截至2018年3月31日，公司合计持有现金及现金等价物，受限资金及短期投资为33.56亿元。这有力支撑起猎豹移动在人工智能和机器人领域的积极实践和探索，为公司带来更多发展机会，搭建起长期增长的引擎。　　2018年第一季度，猎豹移动全球移动月度活跃用户规模为5.74亿。其中，75.4 %来自以欧美为主的海外市场。　　猎豹移动董事长兼首席执行官傅盛表示：“2018年一季度，猎豹实现了良好的开局。营业收入超过指引上线。工具业务在本季度持续产生强劲利润和现金流。游戏业务收入和利润持续增长。猎豹的人工智能业务也取得了很大的进步。3月，猎豹移动联合旗下人工智能公司猎户星空推出了五款实用和易用型机器人产品。这些机器人产品全部搭载了猎户星空自主开发的Orion OS机器人开放平台技术。我们的核心业务在2018年二季度及未来将持续为公司带来利润，输送现金流，以支撑AI驱动的软硬一体业务。为此，我们将搭载猎户星空的AI技术，利用我们的产品经验，开发更多实用和易用型AI硬件和机器人产品，打造极致用户体验。”　　作为猎豹移动的核心业务，工具业务在本季度持续产生强劲利润和现金流。工具业务收入为7.45亿元，Non-GAAP经营利润同比增长49%达到2.7亿，Non-GAAP经营利润率从去年同期21%增长至36%，主要得益于公司对成本及费用结构的优化。在过去的一年中，猎豹输入法（Cheetah Keyboard）成绩突出，用户规模和用户活跃度保持强劲增长，并将开启商业化。傅盛表示，未来，工具业务也将持续产生稳定利润。　　在移动娱乐业务方面，本季度收入同比增长8.0%至3.93亿元，主要得益于手游业务的快速增长。　　手游业务是猎豹移动本季度收入增长的主要引擎。在2017年年初推出的几款休闲游戏的驱动下，猎豹移动手游业务一季度收入和利润双双保持增长，本季度手游业务收入同比增长25.3%至1.75亿元。目前猎豹移动已经构建了一个强大的休闲游戏矩阵，猎豹游戏在全球获得了1亿左右的月度活跃玩家。　　不同于其他休闲游戏，猎豹移动的游戏生命周期较长。《滚动的天空》（Rolling Sky）、《跳舞的线》（Dancing Line）两款游戏的MAU在一季度双双再创新高。除了现有游戏以外，猎豹移动将积极发行三方休闲游戏，不断扩充猎豹游戏品类。猎豹移动的游戏团队在全球发行休闲游戏方面有着丰富的经验和良好的成绩。同时，猎豹移动坐拥海量用户资源可以交叉互推新游戏。这将使猎豹移动的游戏收入和利润在2018年保持增长。　　LiveMe作为美国最大的第三方独立直播社交平台，上周刚刚庆祝开播两周年，并首次在比佛利山庄举办红毯盛宴。据App Annie的数据显示，2018年一季度，LiveMe在美国iOS社交畅销榜一直排名第一。在海外市场建立中国直播模式这方面，LiveMe仍处于初期阶段，公司将继续专注于改进产品功能并丰富产品内容，以及探索一些创新运营方式。　　从2017年初，猎豹移动开始关注核心业务的利润，持续产生强劲利润和现金流支撑公司在AI领域的投入和布局。一季度，猎豹移动的AI业务也取得了很大进步。　　3月21日，猎豹移动联合猎户星空在北京水立方举行“猎豹3.21机器人之夜”发布会，发布自主研发的猎户机器人平台Orion OS和五款全系列机器人产品，包括接待机器人豹小秘、零售机器人豹小贩、儿童陪伴机器人豹豹龙、小豹AI音箱和无人值守的咖啡店豹咖啡，并宣布了猎豹机器人与小米、SOHO中国和等企业的多项合作。　　Orion OS支持机器人产品具备语音交互、语义理解、室内导航等能力，可以帮助用户解决实际问题。这也使猎户星空成为全球仅有的几家具有生产实用和易用型机器人产品的全链路AI技术企业。最近，猎户星空在人脸识别技术方面又取得了新的突破，以98.355%的成绩再次刷新MegaFace榜单。这也是继百万名人识别竞赛后，猎户星空又一次摘得世界级人脸识别竞赛的桂冠。　　作为猎豹3.21机器人之夜后的第一款落地产品，猎豹移动目前已小量出货小豹AI音箱。小豹AI音箱定位“豹款音质，听歌神器”，将资源集中在播放音乐的体验上，在音质打磨、推荐歌曲和中英文点歌功能上追求极致体验。小豹AI音箱有着甜美的真人女声，背后是猎户星空的语音合成技术。小豹AI音箱免费赠送用户2年QQ音乐服务，并集合包括知识、儿童教育、娱乐等海量第三方优质有声内容，满足用户点播需求。此外，小豹AI音箱还整合了猎户星空的声纹识别技术，方便用户在音箱过微信或银联直接购买付费音频内容。　　5月8日，小豹AI音箱正式登陆商城和天猫等电商平台发售，售价为499元。京东商城首批5000台现货小豹AI音箱在10分钟内被一抢而光，成为当日京东音箱品类的排行榜第一名。小豹AI音箱还与和一些连锁酒店合作扩展线下销售渠道。自推出以来小豹AI音箱的产量也在不断增长。　　小豹AI音箱内置猎户星空自研的全链路远场语音交互系统“猎户语音OS”，各环节技术相互融合，使得语音交互更快更准，并支持垂直领域深度语义理解和行业领先的多轮交互。猎户星空还将全套语音能力毫无保留的赋能合作伙伴，猎户语音OS现已与多家行业知名企业展开合作，如小米的智能音箱“小爱同学”和小米电视、喜马拉雅、美的等。截至目前，猎户语音OS已积累超过数十万小时的远场语音数据量，每天服务超过1000W次的声音合成。　　接待机器人豹小秘支持识别接待访客，帮助访客找到联系人，并智能引领访客到会议室。猎户星空具有生产机器人的全链路AI技术，有能力为企业、银行、医院等机构客户量身定制开发豹小秘。自推出以来，豹小秘的生产测试也取得了显著进步。猎豹将成为豹小秘的销售代理，因此豹小秘的销售将为猎豹贡献收入。　　傅盛表示：“我们将以AI技术赋能智能硬件。我们将搭载猎户星空的AI技术，利用我们的产品经验，开发实用和易用型AI硬件和机器人产品，打造极致用户体验。”　　财报数据还显示，猎豹移动第一季度归属猎豹移动股东净利润为7000万元，Non-GAAP归属猎豹移动股东净利润为7890万元。责任编辑：李园 