　　　　　　界面天下　　马航MH370航班自2014年神秘失踪以来四年过去了，至今仍未找到。日前，一队调查人员宣称，MH370驾驶员是故意驾驶飞机飞入海中的，没有必要再继续进行搜索了。　　2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往北京的马航MH370客机失联，机上共载有239名乘客和机组成员，其中有154人为中国乘客。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布MH370失事，并推定机上所有人员遇难。　　澳大利亚九台（Nine Network）的“时事60分钟”节目对MH370神秘失踪一事展开了调查，其调查组的专家们在上周日的节目中对外公布了调查结果。他们认为，MH370失联并非一次意外，而是机长扎哈里·沙阿（Zaharie Ahmad Shah）故意制造的一出悲剧。　　调查组专家包括加拿大航空事故调查专家拉里·文斯（Larry Vance）和波音777驾驶员、指导哈迪（Simon Hardy）等。文斯称扎哈里是自杀，“不幸地是他还杀死了机上所有的人，而且是故意这样做的。”　　而哈迪根据军方雷达资料重建了扎哈里的飞行路线，发现他为了躲避雷达跟踪，故意沿着马来西亚和泰国的边境线飞行，因为这样一来两国的飞行控制中心都不会对飞机的去向表示怀疑，两边的控制中心都会认为“哦，它飞走了，不在我们的空域”，哈迪说。　　“这是故意的。如果我想让波音777消失，我也会做完全一样的事情……我认为这是一条非常精确的飞行路线，事实上，这样做军方就不会派飞机来拦截，”他说。　　哈迪同时有个奇怪的发现：飞机在扎哈里的故乡槟榔屿调转了方向，“有人在那个时刻望向了窗外，和家乡告了个别。”　　他们还认为，飞机最后入海并不像澳大利亚运输安全局所描述的那样是“无人操控的死亡俯冲”，而是从始至终都有人在操控。从已经发现的飞机残骸也进一步证明了飞行员一直在操控飞机，飞机并没有高速坠落。　　此外，文斯还认为，MH370航班残骸并没有成为碎片散落到海底，它右侧机翼可能掉落、引擎也与机身分离，但总体而言可能就分解成了四块。而且，为了离尽可能地远离城市、开出搜救区以外，扎哈里飞行的距离比最初人们的猜测要远115英里。　　在MH370失联后，多国组织发起大规模搜索行动，以澳大利亚为主导的多国搜寻团队在12万平方公里的海洋区域内进行了近三年的作业，共耗资近2亿美元，为航空史上最大规模的搜寻行动。　　2015年到2016年，在南印度洋、非洲东海岸和南部等地相继发现疑似MH370的残骸碎片，一些被证实来自MH370，包括一片襟副翼。　　早在2016年，文斯就对外透露称，通过对襟副翼的分析，他认为坠机事故是这位“流氓飞行员”故意造成的。而美国《纽约》杂志当年也披露，据其获得的马来西亚警方绝密文件，MH370航班的失踪很可能是由该机机长扎哈里策划并执行的自杀式谋杀。　　马来西亚有关方面证实扎哈里的飞行模拟器中包含飞至南印度洋的路线，但强调这只是他演练过的许多路线中的一条，因此不能据此得出“飞行员把飞机开到了印度洋上空”的结论。　　相关阅读：航空事故调查专家：MH370机长故意操控飞机滑进了海里　　不过，MH370遇难者家属并没有被两位专家的说法打动，一些家属向CBS新闻表示，他们的解释并没有提供有力的证据，无法说服他们。扎哈里的家人也对CBS新闻表示，指责他（扎哈里）并不能让他们成为专家调查者，他们需要找到飞机。　　此外，澳大利亚运输安全局前负责人多兰（Martin Dolan）上周日在接受澳大利亚九台采访时表示，他认为没有必要再继续搜索MH370，因为“找到的概率非常之低，而且也不再需要通过找到飞机残骸来搞明白飞机最后发生了什么。”　　和之前的两位专家一样，多兰也同意MH370是一场人为的悲剧。“如果我们在搜索区内没有找到飞机残骸，那结论就是我们把搜索重点设错了。”责任编辑：王嘉源 