　　原创 基岩资本 　　作者 东方价值君　　北京时间5月11日晚，虎牙将于纽交所上市，股票代码“HUYA”。据招股书显示，虎牙2017年营收21.8亿元（约合3.44亿美元），较上年增长了近两倍。它是中国最大的在线游戏直播平台之一，涵盖了2600多种手游、端游和主机游戏，成功上市它将成为中国游戏直播的第一股。　　此外，斗鱼意欲赴港上市。直播行业已经进入存量博弈时代，成功上市将给公司带来品牌声誉上的显著提升，从而在今后的竞争中获得一定的优势。近一两年，或将迎来直播平台的上市潮。　　　　美国市场对新兴产业、有爆发增长潜力的公司比较偏好，香港市场比较偏好体量大、盈利不错的蓝筹公司。目前直播企业普遍还没有实现盈利，无法登陆国内资本市场，在香港市场和美国市场之间，美国资本市场是更合适的选择。可以注意到，此前国内的互联网公司普遍选择了美国资本市场，它们的存在不仅是对美国资本市场的认可，对后来者的一种示范作用，也是帮助后来者先一步对市场进行了一定的投资者教育，使得市场参与者对中国的互联网公司有着比较清晰的认知。虎牙作为直播行业的龙头企业，选择赴美上市也是意料之中。　　具体创新型企业选择何种上市模式是要依据企业当前的发展情况而定的。如果企业符合A股的上市规则，则选择在A股直接上市；如果企业目前还没能达到A股的标准，又急需上市融资，可以选择先在港股或者美股上市。等到企业发展壮大后，可以退市回归或者在A股发行CDR实现回归。　　对于还未达到A股标准的企业，如果体量比较大，有一定的盈利，属于蓝筹企业的，港股上市会更合适；如果目前体量还比较小，属于新兴爆发式增长行业的，美股上市会是不错的选择。　　　　和几年前直播行业拥有巨大的增量市场相比，今年以来直播平台已经逐步进入存量博弈的时代。在这个背景下，争夺资源成为了各家平台的重要任务。从增量市场到存量市场，2018年直播行业的确出现了拐点。　　　　上市能够给平台带来品牌声誉的明显提升，抢先登陆资本市场是直播平台在资源争夺互相博弈时代下的重大战略部署。成功上市会给直播公司带来资源和流量上的集中效应。　　　　可以预见，如果虎牙成为第一家成功登陆资本市场的直播平台，将给公司带来行业内声誉上的提升，对其今后的发展产生明显的助推效应。　　预计在近一两年，直播行业将进入激烈的竞争阶段，各个市场参与者对不同层次资本市场的运作能力将对其发展产生明显的影响。　　　　直播并非国内独有，它在国外同样非常流行，有一定的市场普及率。已经上市的和同样开展了直播业务，相信海外投资者对中国的直播行业已经有了一定的认知度。责任编辑：郭明煜 