　　参考消息网5月20日报道 外媒称，据了解中美贸易谈判情况的人士说，美国与中国18日结束了第二天的会谈。北京同意购买更多的美国商品和服务，但拒绝了把巨额贸易赤字减少一半以上的要求。　　据美国《华尔街日报》网站5月18日报道，知情人士称，中方十分谨慎，不愿意承诺具体的购买规模，但希望想办法缓和两国紧张的贸易关系。　　中美贸易摩擦近期已导致全球市场紧张不已。18日早些时候，白宫国家经济委员会主任库德洛说，中国会购买更多美国、能源和金融服务。　　另据法新社5月18日报道，美国总统特朗普的高级经济助手18日说，缓解美中贸易纠纷的谈判“进展顺利”。　　白宫国家经济委员会主任库德洛说：“谈判进展顺利。”　　他声称：“我认为他们希望达成协议。”特朗普威胁要对中国价值1500亿美元的商品加征关税，这促使北京也威胁对美国农产品加征关税。　　库德洛强调：“总统本人对达成贸易协议的热情和乐观程度超过了最近几周所有谈判期间的表现。”　　在特朗普与中国国务院副总理刘鹤于17日晚会晤后，白宫指出：“美方负责人向中方表达了总统对与中国建立公平贸易关系的明确期待。”　　据美国媒体5月19日报道，美国白宫官员18日说，历时两天的中美高级经贸谈判“进展顺利”。　　报道称，此前，美国多家媒体引述一位了解本次谈判进程的美国官员的话说，中国代表团提出了削减2000亿美元贸易差额的方案，但中国外交部发言人陆慷在北京时间18日称有关传言不实。　　不过，中国官方媒体北京时间19日报道，参加中美经贸磋商的有关人士透露，此次磋商是“积极的、建设性的、富有成果的”。　　报道称，白宫国家经济委员会主任库德洛对媒体表示，中方的提案包括采购美国的能源和农产品，并且提出了良好的数额。但他承认双方还没有就解决深层经贸分歧达成协议，这项协议还需要时间去制定。　　中国国务院副总理刘鹤率领的高级经贸代表团与美国财政部长姆努钦领导的代表团进行了一连两天的谈判。　　报道称，在此次谈判中，中方提出美国放松对中国的技术出口管制，并特别要求美方解除对的贸易制裁。　　特朗普政府一位高级官员说，目前美中双方还没有确定下一轮高层经贸会谈的时间。　　彭博新闻社网站5月19日报道称，白宫国家经济委员会主任库德洛18日在白宫对记者说：“中国必须降低关税，必须降低非关税壁垒。在停止技术转让和窃取知识产权的问题上，我们必须有可核查的流程。”　　库德洛证实中方提出的削减顺差目标，但拒绝说明详情。他说：“他们向我们展示了一些实质内容，这是一种尊重的迹象，也是具有建设性的方法。”责任编辑：李彦丽 