　　参考消息网5月21日报道 日媒称，中国在线旅游平台携程旅行网在日本市场推出首张信用卡，大举进军日本游客市场。　　据《日本经济新闻》国际版网站5月15日报道，“Trip.com全球旅行”主题信用卡是携程与中国的银联国际和日本最大的信用卡供应商之一的三井住友合作的。　　在15日的新闻发布会上，携程旅行网CEO孙洁表示，该公司的目标是“在全球范围内提供旅游商品”。　　该信用卡将于6月6日在银联品牌下发售，并将通过Trip.com网站提供酒店预订和其他优惠折扣。孙洁预计未来几年将发出“超过100万张卡”。　　旅游机构JTB称，2018年赴国外旅游的日本游客数量将增加到1820万，略低于2012年的最高纪录。　　根据行业研究公司Phocuswright的数据，由于行业复苏和低成本运营商的崛起，预计到2020年，日本在线旅游机构的市场每年将增长15%。　　三井住友信用卡总裁Ken Kubo表示：“2015年赴日旅游的游客数量超过了出境游客，但出国旅游人数并未减少。”“我们可以用这些信用卡来为日本游客提供服务。”　　携程自2014年起在东京拥有一间办公室，但其主要业务服务于中国赴日游客。在此期间，它与住宿提供商、航空公司和其他相关公司建立了联盟。　　参考消息网-出海记记者从携程获悉，5月15日，携程旅行网CEO孙洁出席在日本东京举行的Trip.com品牌发布会。会上孙洁宣布旗下新品牌Trip.com正式在日本投入运营，为日本客户提供全球范围内的旅行产品和7×24小时的日文服务。当天携程还与三井住友、银联国际合作发布了“Trip.com全球旅行”主题信用卡。　　携程于2017年底收购了美国社交旅游网站Trip.com，并将其作为旗下新品牌开始在海外地区进行市场推广。目前Trip.com作为多语言旅行预订平台，提供包括日语在内的十多种语言，面向海外市场。　　携程计划在未来5年内将国际市场收入提升40%至50%，而日本市场被视为该计划中重要的一部分。孙洁在接受采访时称：“日本是亚洲第二大旅游市场，为我们提供了绝佳的发展机遇。去年日本出境游客人数达到了1790万人次，同比增长4.5%，预计2018年还将再创新高。”　　在谈到双品牌战略时，孙洁表示，“我们会在中国继续使用携程，因为这个品牌有着无与伦比的影响力；同时在海外使用TRIP.com品牌有针对性地进行市场推广，以迎合不同的市场需求。我们的目标是在日本客户的心目中建立起旅行与TRIP.com的品牌联系。”　　作为一站式旅游服务平台，携程最大的产品竞争力来源于全旅游产品线的覆盖。如今日本用户也可以体验到携程的一站式服务，便捷地进行旅行产品的价格比较和预订。除了传统具有价格优势的机票、酒店产品之外，携程还推出一系列极具竞争力的独家产品，例如中国、英国、韩国等地区的高铁票都可以实现在线购买。责任编辑：张宁 