　　　　5月11日，直播在纽约证券交易所正式挂牌上市，成为国内首个上市的游戏直播平台。虎牙直播从最初作为的游戏部门，到独立运营，以及引入战略资本，再到如今率先上市，使得国内游戏直播行业也步入一个关键的转折点。但多家第三方数据机构显示，其直接竞争者斗鱼在游戏直播行业中名列第一。业内人士称，虎牙作为第二名率先上市，将进一步加剧市场竞争。　　　伴随着纽交所的敲钟声，国内“游戏直播第一股”的头衔已然被虎牙直播收入囊中。公开资料显示，上市当天，虎牙直播的开盘价为15.5美元，较12美元的发行价上涨近29.17%，截至发稿前，虎牙市值也超过30亿美元。　　公开资料显示，虎牙直播的前身为隶属于欢聚时代的YY直播，2014年更名后开始独立运营，2016年起重点发展移动游戏直播。2017年下半年，虎牙直播抓住了《绝地求生》引发的热潮，引进头部游戏主播，极大提升了在游戏玩家群体中的号召力。据欢聚时代发布的2017年财报数据显示，2017年四季度，欢聚时代来自虎牙直播的营收为6.93亿元，占比达到20.57%。　　随着直播行业从“百播大战”到大浪淘沙之后逐步趋向成熟，直播平台的盈利能力也成为市场关注的焦点。据虎牙直播发布的招股书显示，虎牙直播2017年四季度营收为7.4亿元，较前一季度增长27%，较2016年同期增长118%；净利润为497万元，这是虎牙直播最近两年来第一次实现盈利。而在2018年一季度，虎牙的总营收为8.436亿元，净利润达到3140万元，与上年同期的净亏损4170万元相比实现扭亏。虽然实现季度性盈利，但虎牙直播在过去两年却连续出现年度性亏损。招股书数据显示，虎牙直播2016年、2017年的净亏损分别约为6.26亿元和8097万元。　　“国内的游戏直播平台已进入了精细化运营阶段，因此对于资本的诉求也显得更为迫切。”新元文智创始人刘德良表示，游戏直播平台的成功上市，意味着市场中的资源分布格局将进一步集中，以便为后续完善产业链内容打下基础，直播的变现模式已被验证，但对于游戏直播平台来说，除需要有资本加持外，头部资源储备如何转化为核心实力的体现，将成为下一阶段竞争的关键。　　　　从泛直播概念来看，虎牙直播是继欢聚时代、天鸽互动和之后，中国第四家上市的直播企业，也是近期游戏直播第一股争夺赛的胜利者，但虎牙与斗鱼对产业第一的抢夺并未停止，第三方数据报告甚至更偏向于认为斗鱼是游戏直播老大。　　极光大数据2018年2月直播App市场渗透率显示，斗鱼为4.25%，其次是虎牙和YY，分别是3.61%和3.33%。2017年9月-2018年2月斗鱼、虎牙在过去半年的日活跃用户数量（DAU）分别为670.8万人和474.6万人，虎牙在直播App的日均新增用户量、30天留存率和日均使用频次的数据均不敌斗鱼。根据2018年5月8日易观千帆指数，在游戏直播领域，斗鱼和虎牙分列第一、二名。　　但猎豹大数据发布的《中国移动互联网市场2018年的第一季度报告》中显示：虎牙直播的周活跃渗透率、周人均打开次数和日人均在线时长都排名游戏直播行业第一，分别为0.4747%、63.8和31.2分钟，斗鱼直播相关数据为0.4058%、56.2和24.4分钟。　　第三方数据错综复杂，业界更倾向于参考的融资数额。在上市前64天，虎牙获得来自腾讯的4.6亿美元融资，随后，斗鱼宣布获得腾讯6.3亿美元融资。按照招股书披露的持股情况以及腾讯4.6亿美元的融资额，可估算出虎牙B轮融资的估值约为13.3亿美元。而斗鱼则在2017年完成D轮融资后公布估值为100亿元（15.79亿美元）。　　从直播内容来看，虎牙直播和斗鱼直播的差异性不大，双方都开始在游戏直播的基础上扩张，增加了美食、户外、体育、娱乐等内容。智察大数据分析师刘大伟表示，斗鱼直播和虎牙直播都在从泛娱乐向偏娱乐的方向转型，但是游戏还是两家公司的主力，商业模式也都差不多。“如果硬要说有什么区别的话，可能体现在对游戏的侧重上，斗鱼直播更倾向于’吃鸡游戏’或者《王者荣耀》之类，虎牙的直播《英雄联盟》主播会多一些。”　　此外，两者的盈利能力似乎并不相同，根据虎牙直播招股书，虎牙直播已经连续两个季度实现盈利，其中在2018年一季度虎牙净利润3140万元，而斗鱼直播CEO陈少杰早在2017年初就宣称斗鱼直播已盈利。刘大伟甚至直言，“虎牙直播上市在短期内不会缩短与斗鱼直播的差距”。　　　　对于上市后的发展计划，搭建主播培养生态以及与腾讯深度合作成为两个重要维度，这也让虎牙直播与腾讯之间的资本关系越发清晰。　　虎牙直播与腾讯的渊源来自于此前的投资。虎牙直播在上市前进行过两轮融资，分别是2017年5月获得的A轮7500万美元融资，以及在3月宣布完成来自腾讯的4.6亿美元B轮融资。而虎牙直播在招股书中披露，腾讯有权在2020年3月8日-2021年3月8日期间以当时公平的市场价格购买额外股份，以达到虎牙直播投票权的50.1%。这意味着腾讯在未来可能会取得对虎牙直播的控股地位。　　对此虎牙直播CEO董荣杰在公开采访中表示，腾讯拥有丰富的游戏资源，未来希望能跟腾讯一起进行赛事的深度合作。　　而腾讯与斗鱼直播的关系同样密切。据资料显示，自2014年成立以来，斗鱼直播经历了6轮融资，除去未公布金额的D轮及A轮，累计融资额度超61.4亿元。其中，在2016年斗鱼直播完成的B轮、C轮融资中，均有腾讯的身影，今年3月斗鱼直播的新一轮6.3亿美元融资也由腾讯独家完成。1月13日，斗鱼直播COO程超也表示斗鱼也有IPO的计划。　　在从业者看来，游戏直播仍然是个烧钱的行业，腾讯对于两个直播平台的扶持更多体现在资金与资源的输入上，而非对于平台战略发展以及运营管理层面的把控，也就意味着虎牙直播与斗鱼直播之间的竞争并不会因为上市而告一段落，优质主播资源、热门游戏与赛事版权以及平台的服务能力都将成为赢得市场的关键。　　北京商报记者 卢扬 王嘉敏 魏蔚/文 张彬/制表责任编辑：马秋菊 SF186