　　5月19日消息，据国外媒体报道，美国投资研究公司Zacks就股价下跌撰文，分析百度股价下跌原因，以及是否买入该股股票给出建议。　　在百度宣布负责该公司向人工智能转向的陆奇卸任首席运营官一职之后，这家中国互联网巨头股价应声下跌超7.5%。　　陆奇是前员工，于2016年底加入百度。他被广泛认为是全球人工智能行业的顶尖人物，负责百度AI部门的日常运营。　　在过去一年里，人工智能已经成为百度关注的焦点。这家中国搜索引擎公司聘请了陆奇来帮助公司实现这一转型，因为百度面临严格的新规定，限制了公司的广告收入后。在百度重振公众和投资者信心的努力中，陆奇卸任的消息势必会对百度股价产生影响。　　据报道，陆奇因“个人原因和家庭原因”辞职。他将继续担任百度公司副董事长，现任百度副总裁王海峰将接替他的AI职务。陆奇表示，他将“继续坚定地支持百度”，并将“关注中美研究和投资。”　　陆奇此次卸任是百度过去一年中公司高管相继离开的最新变动。在2017年初，百度失去了首席科学家吴恩达（Andrew Ng），不久之后，百度自动驾驶汽车部门的负责人Wang Jing离开了公司，创办了自己的公司。　　不过，随着公司的盈利前景有所改善，百度的股价在过去一个月里已经开始有了很大的增长势头。就在几周前，百度发布季度调整后每股收益2.60美元，打破了美国投资研究公司Zacks普遍预期的1.73美元。　　近年来，百度研发成本急剧上升，这次公布的利润好于预期，其中一个重要原因是该公司削减研发成本的能力。百度的乐观看法也导致了对其大幅盈利的预估，在其最新报告出炉后，对百度2018年和2019年的每股收益预期分别上调1.34美元和1.44美元。　　这种积极的修正已经让百度股票位列Zacks排名第1（强势买入）位。投资者对百度一位重要高管离职产生担忧是可以理解的，因为他一直是公司近期成功的重要组成部分，但如果百度能够在没有任何重大问题的情况下过渡到新的领导层，那么现在可能就是会一个打折买入百度股票的机会。　　百度有可能创造一场技术革命。要知道，在10年内只卖出了10亿部iPhone，但一个新的突破预计会在短短3年内，创造超过270亿台设备，创造1.7万亿美元的市场。（编译/露天）责任编辑：张宁 