　　的近期表现异常抢眼，从4月中旬开始连续大涨，5月21日更是一度突破94大关，创5个月来新高。同时，、、日元等一篮子货币对美元均呈现弱势。而新兴市场货币更是受到冲击，、等出现暴跌。　　当前市场认为支持美元走强的逻辑大致有以下几个方面：首先，欧元经济复苏缓慢，市场重拾对美国经济增长保持信心；其次，经济复苏的差异也导致了政策周期和金融周期的差异，即美联储的加息周期以及缩表周期均快于欧元区和日本，美元与欧元、日元等其他货币的利差持续扩大；此外，地缘政治等因素也增强了市场对美元的避险需求。　　丹麦盛宝银行首席经济学家Steen Jakobsen向澎湃新闻指出，最近美元能够维持强劲一个重要因素是意大利。　　近日，《赫芬顿邮报》曝出五星运动党和北方联盟党的一份谈判草案显示，五星运动党和北方联盟党正在研究设计欧元区的退出机制，考虑让欧洲央行免除其在量化宽松政策中购买的2500亿欧元意大利国债，并要求欧盟减少意大利对欧盟预算资金贡献。两党还同意停止对俄罗斯制裁。由于这两个政党一直以来被贴以“反欧、民粹”的标签，此消息给市场带来恐慌。意大利债券遭抛售，10年期国债收益率大幅上升，最高触及2.12%，与同期限德债的利差扩大到150个基点。 　　另一方面，美国进入加息缩表周期，紧缩速度超出预期。Jakobsen表示，据盛宝银行测算，今年美联储加息4次的概率已经超过70%。而也维持美联储今年将加息4次的预测。这导致的一个结果就是，美元资产对离岸投资者的吸引力明显加大。美联储缩表、贸易逆差减少，美元的国际供给减少，而美元的需求在增加，导致“美元荒”的出现，进而支持了美元的强势。因而，美元资产的海外需求明显增加，对应离岸市场的美元资金需求也大幅增加。　　瑞穗证券亚洲首席经济学家沈建光向澎湃新闻表示，短期内美元反转之所以值得警惕，在于过去几轮美元周期往往与危机密切相关。一般而言，美元短期内大幅上涨往往面临着资金从新兴市场迅速撤离，新兴市场遭遇货币危机。而美元大跌，资金推动其他国家资产泡沫，也往往成为危机的导火索。　　有意思的是，美联储主席鲍威尔近日却及时出面撇清关系，他表示新兴市场的危机与美联储货币政策正常化的关系不大。这也可以理解为美联储不会因为新兴市场的困境而偏离自身收紧政策的路线。　　那么，这一轮美元升值是否可持续？　　2017年美元结束了上涨态势，全年贬值超过10%。然而，今年年初至4月中，美元指数横盘调整，但同期美国经济其实已经出现了积极迹象，包括特朗普税改获得通过，年初以来的非农就业数据、工业数据等也都好于预期，通胀出现回暖态势。　　沈建光称，从中期来看仍然对美元难言乐观，美元指数很难超过100。阶段性的美元走强会给新兴市场货币带来一定的贬值压力，但尚不到危机的程度，预计今年对美元汇率在6.4左右波动仍是大概率事件。　　国家金融与发展研究室杨辉却认为，从政策操作层面来看，当前美元面临新的挑战，已经采取包括国内降税、鼓励资本回流；挑起贸易战、平衡贸易逆差、遏制竞争对手的竞争力；制造地缘政治乱局，提升对美元的避险需求等手段，提升美元的竞争力。他预测，美元新一轮的升值或是美国有意为之，也是美国维护在国际货币体系中霸权地位的努力。　　原标题：分析|美元为什么又突然强势升值了，这回市场应该警惕什么？责任编辑：李园 