　　　【环球网综合报道】由习近平主席特使、中国副总理刘鹤率领的中国贸易代表团17日开始与美国贸易官员在美国财政部举行中美经贸问题第二轮磋商。两周前中美在北京举行的首轮谈判中达成了继续密切沟通的共识，世界舆论普遍关注双方在第二轮会谈中能否达成更多的成果。会谈前，刘鹤分别会见了美国前国务卿基辛格以及美国参众两院多名重量级议员，与他们进行了深入的沟通。　　特朗普是迄今为止中美贸易谈判过程中最不能确定的因素。就在第二轮谈判开始前，先前被视为对中兴事件释出善意的特朗普16日在推特上放出了几句“硬话”：“不存在任何退让的可能。”“美国让步会很少，中国需要付出更多”。　　德国《法兰克福汇报》称，就在中美贸易谈判第二轮开始前，特朗普又通过推特拧紧对中国施压的螺丝。这可能是特朗普在贸易谈判前惯用的“交易的艺术”。　　美国媒体16日热炒白宫贸易顾问纳瓦罗从美方代表团名单中消失的幕后“宫斗情节”。在白宫公布美方代表团名单前，美国彭博社16日首先爆料称，长期敌视中国的强硬鹰派纳瓦罗不在美方代表名单中。彭博社引述一些美国官员的话公开批评称，纳瓦罗在北京会谈期间“缺乏团队精神”。美国有线电视新闻网（CNN）描述了一些细节：纳瓦罗和姆努钦在北京举行中美贸易磋商的大楼前草坪上曾爆发正面冲突， 两人激烈对骂且大声尖叫，好在没有中方官员在场。　　“美国之音”称，这表明特朗普政府内部在美中贸易问题上出现激烈分歧。美国“政治”网站称，美方贸易团队中温和派和强硬派间分歧已经闹得满城风雨。报道称，这可能是因为特朗普似乎越来越乐于平息和中国的分歧，试图在中期选举前避免贸易战，因此他在纳瓦罗和姆努钦之间明显开始倾向于后者，希望通过协商和中方解决分歧。特朗普态度的转变引发纳瓦罗等鹰派幕僚的恐慌，这些人将怒气转移到被他们认为“进了谗言”的姆努钦身上。　　中国前驻旧金山、纽约总领馆经济商务参赞何伟文17日接受《环球时报》记者采访时表示，特朗普此前对中兴的表态并不意味其对中美贸易问题总体态度的改变。特朗普16日的推文在谈判前传递出这样一个信息：美国可能会展现出一些灵活性，但中国需要在整体上让步。由此来看，美方的基本定位与政策取向和中方仍存在很大分歧，中美第二轮贸易谈判恐怕依旧很艰难。　　何伟文表示，纳瓦罗对中美间磋商的“破坏性极大”。不过，纳瓦罗缺席与否对中美第二轮谈判的结果究竟有多大影响并不好说。无论如何，美方的立场是由特朗普批准的。　　【环球时报驻美国、加拿大、德国特约记者 李勇 陶短房 青木 环球时报记者 白云怡 郭孝伟 陈一】责任编辑：陈永乐 