　　新浪美股讯 北京时间21日晚，美股周一高开。中美达成贸易共识的消息提振市场攀升。交易消息推动等股价上涨。　　美东时间5月21日09：30（北京时间5月21日21：30），道指涨231.27点，或0.94%，报24，946.36点；标普500指数涨16.83点，或0.62%，报2，729.80点；纳指涨52.4点，或0.71%，报7，406.74点。　　主要股指表现如何？　　上周内，道指与标普500指数累计收跌0.5%，为过去四周以来的第三周下跌。纳指上周累计下跌0.7%。小型股指数罗素2000指数上周累计上涨1.3%，为连续第三周上涨，是1月份以来的最长连续上涨时间。　　市场驱动力量是什么？　　中美贸易谈判取得进展的消息提振了市场情绪。据新华社报道，中美双方在华盛顿就双边经贸进行了建设性磋商，并发表联合声 明。习近平主席特使、中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤在接受媒体采访时表示，此次中美经贸磋商的最大成果是双方达成共识，不打贸易战，并停止互相加征关税。　　联合声 明中称，中美双方同意继续就此保持高层沟通，积极寻求解决各自关注的经贸问题。　　最近以来，对国际贸易关系以及美国国债收益率攀升的担忧情绪一直令美股受到抑制。上周美国10年期国债收益率大幅攀升。周一早间，此项收益率继续维持在3.07%左右。上周五该收益率一度上涨至3.126%，创7年来最高。国债收益率的提常会降低投资者对股市的投资热情。　　经济数据　　今天只有一个重要的经济数据，即芝加哥联储的4月全国经济活动指数。数据显示，芝加哥联储的4月全国经济活动指数为0.34，预期0.48，前值为0.1。　　联储官员讲话备受市场关注。今天发表讲话的美联储官员包括亚特兰大联储行长拉斐尔-博斯蒂克（Raphael Bostic）、费城联储行长帕特里克-哈克（Patrick Harker）、明尼阿波利斯联储行长尼尔-卡什卡利（Neel Kashkari）等。　　焦点关注股　　MB Financial（MBFI）股价大涨，此前有报道称，该公司已同意Fifth Third Bancorp（FITB）提出的收购要约，交易价值47亿美元。　　通用电气（GE）股价攀升，此前有报道称该公司旗下交通部门将与铁路设备生产商Wabtec（WAB）合并，交易价值111亿美元。　　（TSLA）股价攀升，该公司CEO埃隆-马斯克（Elon Musk）宣布推出一款新的高性能版Model 3电动轿车，售价7.8万美元。　　其他市场表现如何？　　周一亚洲市场大体攀升。欧洲股市上涨至近4个月新高，但意大利股市受到政治因素的打击而走低。　　黄金期货价格下跌，并再创2018年来新低。期货价格上涨。　　攀升。（张俊）责任编辑：张俊 SF065