　　编者注：本文作者SA B&B Market，华盛学院文芃编译，主要与云业务对比，计算云能值多少钱。　　　　过去几年，阿里一直保持着高速增长，去年一年股价就上涨了超过50%。　　但是，在过去半年的时间里，股价表现不是很好，从去年11月到5月1日，回报率不足5%。虽然一季报的数据短期对股价有一些提振，但2月份的高点要突破还是很有压力。　　4月底的时候，阿里宣布增资收购芯片设计公司中天微，同时，宣布了自家AI芯片Ali-NPU，在整个中国科技圈都是一个个大新闻。随着阿里云的规模越来越大，减少对西方芯片的依赖变得越来越紧要，尤其现在中美贸易战对垒的情况下。　　阿里云业务在过去三年保持了73%的复合增速，截止17年上半年，阿里在IaaS市场占有47.6%的份额，一季度云计算业务增长超过100%，毫无疑问云业务是公司未来一个重要的板块。　　阿里也在不断拓展云业务，目前公司业务遍布18个国家，近期刚刚宣布在印度尼西亚新建了数据中心。　　　　过去两年，阿里云计算按季增长都在50%以上，云计算老大亚马逊的增速大约少一半，同期，阿里的股票回报率是88%，亚马逊是97%。　　从消费者增长看，阿里的核心电商业务未来增长后劲仍然很足，这与中国经济转为消费型驱动的趋势一致。　　我们将阿里的云业务与亚马逊比较来看看估值。　　预计亚马逊AWS毛利在2020年会达到400亿美元，同时表示了如果亚马逊的市值能达到万亿，那么AWS将值2700亿美元，因此推断AWS的前瞻PS大约是6.75倍。　　但是AWS的增速有所下滑，2017年的营收仅仅超过170亿美元，落后预期的220亿美元。下图是该投行对AWS的业绩预测，由于2017年的数据有所不及预期，之后的增速不变的话，到2020年离报告说的400亿的目标还差差不多100亿美元，按PS 6.75倍计算市值大约是2034亿美元。　　对阿里的云业务，摩根士丹利近期将其估值从390亿美元提高到了680亿美元，前提假设是业务营收将在2024年达到285亿美元，相当于2.39倍的前瞻PS。假设复合增速54%，将数据倒推到2020年营收是50.6亿美元。　　2020年阿里云业务50.6亿美元，2.39倍的PS，计算该板块的估值是120.9亿美元，比目前价格低。　　同时，在前几年公司的增速是大于54%的。18年一季度是101%，保守看70%-80%是没有问题的，按75%计算，到2020年营收将达到65.38亿美元，按PS 2.39x-6.75x计算，估值为156亿-441亿美元。　　　　阿里一直是一个表现不错的股票，但近期上涨乏力，但是公司增长引擎仍然很足，目前只是短期调整。公司收购中天微的战略不仅能减少云计算业务成本，更加显示了对该板块的投入和看重，亚马逊的业绩已经证明了IaaS的需求有多强大，现在的阿里云就像成长初期的AWS，面前摆着中国区这个巨大的市场。责任编辑：郭明煜 