　　　　　　聂琳　　文 | 聂琳　　编辑 | 曾宇　　一年前，几乎没人预料国际原油价格会再次持稳在60美元/桶上方。　　不过，在美国总统特朗普5月8日宣布退出伊朗核协议并重启对伊经济制裁后，一些交易员和分析师开始预测，油价可能重返100美元/桶的高位。布伦特原油期货价格5月17日升破80美元/桶关口，为2014年11月以来最高水平。　　伊朗原油探明储量占世界原油储量的近10%，占石油输出国组织（OPEC，简称欧佩克）全体成员国总储量的13%。伊朗原油产量占全球产量的约5%，是欧佩克第三大产油国。　　鉴于伊朗在石油市场上举足轻重的地位，一旦伊核协议被撕毁、美欧重启对伊石油领域相关制裁，全球原油供给就将减少。在目前全球油市供需已实现再平衡的大环境下，这可能大幅推高国际油价，也会让中国企业和消费者承受更高的能源成本。　　　　不过，尽管美国已宣布单方面退出，但伊核协议的存废还存在不确定性。英法德三国领导人发表联合声明，对美方退出伊核协议的决定表示遗憾。他们重申，三国将继续遵守伊核协议，同时呼吁伊朗方面对美方的决定表现克制。　　在美国宣布退出后的一周，伊朗展开外交攻势力图挽救伊核协议。5月15日，伊英法德四国外长在布鲁塞尔就伊核协议相关问题举行会谈。伊朗外长扎里夫在会后称，对伊核协议的未来表示乐观，还评价此次会面是“良好开端”。在这次会晤前，扎里夫已分别到访中国和俄罗斯进行磋商。　　而美国正以制裁欧洲在伊公司来胁迫欧盟退出伊核协议。白宫国家安全顾问博尔顿表示，美国可能对与伊朗有业务往来的欧洲公司实施连带制裁。他还认为，尽管欧洲领导人对特朗普的决定表示遗憾，但一些欧洲国家最终将会支持美国的立场。　　瑞杰金融集团能源分析师Pavel Molchanov对CNN表示，在不发生战争的情况下，让伊朗原油销量大幅下降的唯一方式，就是欧洲和某些亚洲买家重新实施2015年之前的石油禁运，但这一几率几乎为零。　　厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强接受界面新闻记者采访时表示，整体来说，他对伊核协议前景持比较悲观的态度。“还是希望不要破裂，希望即使美国退出，大家还是能维持这一协议。”　　如果欧洲不追随美国退出伊核协议，那么美国单方面制裁的影响就不会像七年前那么大。2011年12月，时任美国总统奥巴马签署法案，对与伊朗央行有商业往来的外国金融机构实施制裁。一个月后，欧盟外长会议也决定，禁止成员从伊朗进口、转运原油和成品油，禁止为伊朗石油贸易提供融资和保险服务。　　美欧的联手制裁导致伊朗原油产量急剧下降，从2011年制裁前的370万桶/天，下降到2013年的270万桶/天。原油出口量从2011年的261.1万桶/天骤降一半，至2014年的140.8万桶/天。　　2012年的伊朗石油禁运延缓了国际油价的下跌。天风石化在一份报告中指出，2012年是美国页岩油产量快速增长的“元年”，当年美国页岩油产量同比增加105万桶/天，为此，当时以沙特为代表的欧佩克国家采取的对策并非减产，而是增产保份额。　　那一年，欧佩克成员国的原油总产量增加了180万桶/天，而当年伊朗产量下滑了60万桶/天，这就是说，除伊朗以外的成员国产量增加了惊人的240万桶/天。当年全球原油库存增加了110万桶/天。如果没有美欧对伊朗石油的禁运，国际油价可能出现大跌。　　　　现如今，受益于全球的强劲需求以及欧佩克减产等因素，国际原油市场已基本实现再平衡，如果伊朗原油生产和出口因制裁下降，油市供需将更为趋紧，利多油价。　　天风石化在4月份发布的报告中称，随着这两年欧佩克减产的实施，国际原油市场已经实现再平衡。2018年，预计原油消费量增长130-150万桶/天，而生产量只增加110-130万桶/天，有望进一步去库存，供需将进入偏紧状态。　　报告还指出，根据历史经验，伊朗石油禁运和解禁对全球供给量的影响约在90-100万桶/天。假如伊朗再度遭到禁运，参照2012年伊朗原油产量60万桶/天的下滑，这意味着全球原油去库存将达到惊人速度，到2018年底，库存将低于历史五年区间下限。因此，“对伊朗石油再度禁运将导致国际油价暴涨”。　　市场估计，美国恢复制裁对伊朗原油产量的中短期冲击在50万桶/天左右。标普全球普氏能源公司调查显示，伊朗受到的冲击短期内不到20万桶/天，六个月后将升至近50万桶/天。穆迪分析（Moody‘s Analytics）则称，制裁将使伊朗的原油产量减少40万桶/天。　　国际货币基金组织（IMF）助理研究员王凯文对界面新闻表示：“如果美国重启制裁，伊朗大概每天将减少不到100万桶原油的供应，很多人认为这会对油价产生很大影响。这是因为目前原油市场已经出现供给缺口了，大概是每天80万桶。”　　林伯强预期，假如伊核协议破裂，国际原油价格会很快上冲至100美元/桶。“（美国退出伊核协议）的影响，事实上市场已经表现出来了，前两天已经涨得比较多了。我觉得接下来要看怎么发展，如果伊朗比较温和的话，（油价）基本上也就在这里了，再往上涨得话，动力也不是很足。但现在最要担心的是美国退出后伊朗的反应，如果反应比较激烈，或者其他国家也陆续退出，那么油价涨到100美元/桶，我觉得会是很快的事。因为伊朗是全球第五大石油出口国，分量比较大。”他说。　　美银美林也在一份报告中预测，国际油价将在2019年升至100美元/桶的高位。该行大宗商品研究主管Francisco Blanch称：“展望未来18个月，我们预期全球原油供给和需求平衡将趋紧。”　　不过，其他华尔街投行对油价走高的乐观前景预期并不如美银美林这样强烈。高盛预计，布伦特原油价格未来几个月有望涨至82.5美元/桶，并有可能超越这一水平，不过油价会在2019年再次回落。　　　　当然，有人离开市场，就会有人替补进来。伊朗产量和出口量下降是否会对油市供给产生影响，还取决于沙特等欧佩克产油国会否填上这一缺口。　　就在特朗普宣布制裁消息后不久，沙特官方媒体就借匿名能源部门高官的话放出消息说，沙特政府将设法“减轻供给短缺对油市带来的冲击”，作为全球第二大产油国，沙特拥有迅速提高产量的能力。按照俄罗斯联邦统计局4月公布的数据，沙特2月日均产油量已超过俄罗斯，一跃成为当月全球最大产油国。　　美国投行杰富瑞预计，伊朗石油出口将在未来几个月开始下降，但有迹象显示，欧佩克其他成员国会提高产量，补足伊朗产量下降的缺口。　　不过，沙特增产填补伊朗产量缺口的动力也可能不足。作为“沙特愿景2030”中经济多元化改革的重要组成部分，沙特阿美石油公司在2018年下半年上市的计划，可能会让沙特更倾向于维持油价在高位。　　欧佩克和俄罗斯等非欧佩克产油国于2016年底达成了石油减产协议，减产幅度为180万桶/天。减产协议在2017年5月和2017年11月两次延长。根据去年11月30日达成的协议，减产措施将延期至今年年底。欧佩克将于今年12月再次考虑减产协议的期限问题。　　王凯文认为，假如油市供不应求的局面持续，并且伊朗原油产量果真出现下滑，那么欧佩克在下一次会议中会考虑放松对其他成员国的减产要求。“前两次伊朗都被直接豁免减产，欧佩克原本对此就很反对，出现了比较激烈的辩论。这样一来，外力直接强迫伊朗减产，欧佩克也间接受益了。”　　作为欧佩克的最大竞争对手，美国页岩油依然是阻止原油油价上涨的一个主要因素。　　随着原油价格不断走高，对油价反应灵活的美国页岩油产量也不断增加。去年9月至今，美国页岩油日均增产幅度已超过100万桶/天。美国能源信息署（EIA）5月14日表示，美国6月页岩油产量预期将增加14.5万桶/天，至718万桶/天的纪录高位。该机构5月8日曾预测，美国石油产量2018年将升至1072万桶/天的纪录高位，2019年将达到1186万桶/天。　　此外，油服公司贝克休斯的数据显示，截至5月11日结束的一周，美国石油钻井平台增加10座至844座，为2015年3月以来最高水平。美国石油钻井平台已连续六周增加，而所有这八百多处钻井平台中，有超过一半位于Permian油田——美国最大的页岩油产地。　　不过，OilPrice网站指出，美国页岩油生产面临输油管道方面的限制。德克萨斯州输油管道运营已饱和，新的连接Permian油田到墨西哥湾的输油管道也还需一年半才能上线。咨询公司PLG Consulting预测，未来16个月，约有2亿桶Permian油田出产的石油无法上市。美国页岩油生产商将不得不求助铁路和公路运输将产出的石油运到墨西哥湾，但这些运力不足以解决大问题。　　如果美国页岩油增产这一牵制油市供应紧张态势的主要因素无法按预期实现，油价上涨几率无疑会增加。“从EIA公布的数据来看，页岩油产量在目前的油价水平上一直在增长，”一位不愿具名的美国投行分析师对界面新闻称，“这会对原油价格产生一定影响，不过具体还要取决于交易员怎么解读。”　　美元持续走强可能会成为未来油价上涨的另一大阻碍。油价和美元走势一般呈负相关，国际原油价格以美元定价，美元走强对使用外币的石油买家来说成本变高，因此可能会降低他们的需求。　　4月中旬以来，ICE美元指数一路飙升，截至5月8日上涨逾4%。在本周初短暂回撤后，美元从5月15日开始恢复升势。ICE美元指数5月16日收于93.39的今年最高水平。不过美元走强并未阻挡近来油价上涨的势头。5月17日，布伦特油升破80美元关口，继续刷新三年半来高位。　　摩根士丹利分析师在一份报告中表示，美元接下来一段时间可能会继续从相对强劲的美国经济数据以及中国货币政策趋紧中受益。不过他们认为，美元此轮上涨只是始于2017年1月的漫长熊市中的一个周期性反弹，随着美国双赤字不断扩大，美元可能再次承受抛售压力。“美元暂时的强势会延续到今年夏天，此后会随着较长期的熊市趋势再现而逐渐消失，美元指数预计会在2019年底触及81。”　　此外，期货市场投机可能成为阻止油价上涨的另一个因素。对冲基金和和其他货币市场经理大量押注原油期货市场油价上涨，投资者的多头仓位放大了近期的油价上涨。但假如伊朗石油供给不能如预期下降，风险溢价就会消失，如果市场情绪突然发生变化，受金融市场投机驱动的油价上涨就可能发生逆转甚至急剧回调。　　　　中国是伊朗原油的第一大出口国，伊朗对中国出口的原油约占其出口总量的20%，而中国从伊朗进口的原油约占总进口量的7%。美国制裁伊朗而带来的后果，在某种程度上也与中国有关。中国是否继续从伊朗进口原油，以及是否继续对伊朗提供贷款和投资，事关伊朗石油生产的未来。　　大部分分析师认为，包括中国在内的一些国家不会理会美国对伊朗的新一轮制裁，将继续购买伊朗原油。作为伊朗原油的最大买家，正与美国经贸关系紧张的中国可能不愿停止从伊朗进口。　　“中国和欧盟的态度极为关键，”王凯文说，“只要这两个地方愿意继续给伊朗贷款和投资原油项目，伊朗的原油产量就不一定会下降。”　　而与此同时，对全球原油第一大进口国中国来说，围绕伊核协议的不确定性假如继续推高油价，中国的原油进口和国内油价也势必会受到影响。　　中国能源网首席信息官韩晓平已表示，由于担心油价上涨、美国对伊制裁，国内企业已经增加了进口量，中石油、中石化等大型石油企业都会“囤油”。　　在林伯强看来，美国重启对伊朗制裁这件事对进口量的影响不很大，但对价格影响却不小。“按照我国目前的进口量，国际油价每上涨1美元，中国大概要多支付30亿元。”责任编辑：王嘉源 