了解到许多消费者购车时往往是从品牌入手的，小编特意制作了本期品牌销量榜单为大家解析下奔驰的市场竞争力。4月份奔驰整体销量为54966辆，环比下降5%。截止至2018年4月累计销量达到234628辆。在所有品牌中排位第9。通过下图可清晰看出奔驰近期的销量走势情况，而销量的变化也反映出产品本身的市场竞争力和消费者认可程度，非常具有参考意义。看完了整体情况，下面再来看看奔驰各车型的具体销量。销量榜前TOP3的车型依次为奔驰C级、奔驰E级和奔驰GLC级。奔驰C级销量新车12993辆，排名第一，环比下降2%，截止到2018年4月累计销量达到了52217辆。奔驰E级和奔驰GLC级位列第二、第三名，销量分别是10775辆和9040辆。一提到奔驰，你脑海中浮现的车型是不是也是这三兄弟呢？高居TOP3的奔驰C级、奔驰E级、奔驰GLC级三款热销车4月总销量为32808辆，占到一汽大众当月总销量的60%。名副其实的销量担当，消费者对它们的喜爱程度不言而喻。从全部车型售卖情况可以看出，消费者更偏爱奔驰的轿车系列，轿车当月总销量为32022辆，轿车中卖的最好的是奔驰C级。而在SUV和MPV中消费者更爱奔驰GLC级和奔驰V级这两款车。一番分析后是否对奔驰的车有了更全面的认识？想了解车型价格走势？想知道哪个城市经销商价格最优惠？小编已为你搜罗好最新的车型优惠信息，统统拿去。