了解到许多消费者购车时往往是从品牌入手的，小编特意制作了本期品牌销量榜单为大家解析下凯迪拉克的市场竞争力。4月份凯迪拉克整体销量为16417辆，环比增长1%。截止至2018年4月累计销量达到72607辆。在所有品牌中排位第24。通过下图可清晰看出凯迪拉克近期的销量走势情况，而销量的变化也反映出产品本身的市场竞争力和消费者认可程度，非常具有参考意义。看完了整体情况，下面再来看看凯迪拉克各车型的具体销量。销量榜前TOP3的车型依次为XT5、ATS-L和XTS。XT5销量新车4944辆，排名第一，环比下降5%，截止到2018年4月累计销量达到了23627辆。ATS-L和XTS位列第二、第三名，销量分别是4660辆和4638辆。一提到凯迪拉克，你脑海中浮现的车型是不是也是这三兄弟呢？高居TOP3的XT5、ATS-L、XTS三款热销车4月总销量为14242辆，占到一汽大众当月总销量的87%。名副其实的销量担当，消费者对它们的喜爱程度不言而喻。从全部车型售卖情况可以看出，消费者更偏爱凯迪拉克的轿车系列，轿车当月总销量为10551辆，轿车中卖的最好的是ATS-L。而在SUV中消费者更爱XT5。一番分析后是否对凯迪拉克的车有了更全面的认识？想了解车型价格走势？想知道哪个城市经销商价格最优惠？小编已为你搜罗好最新的车型优惠信息，统统拿去。