　　对于秀，很多综艺节目把它研究的很透，这种观赏性强，并且宣传效果极强的传播方式很容易让观众产生共鸣，例如最近的汽车圈，有几家跟楼梯杠上了，前阵子路虎做的一场秀取得了不错的效果后，今天咱们国产的自主品牌哈弗也来证明自己的实力。　　其实攀爬阶梯对于SUV车型来说，是一个不算太难也不算太简单的动作，我们来解析一下对于这个动作需要的几点技术要点及条件。　　想要登顶的首要条件，就是车辆的通过性必须要好，不然你连第一个台阶都上不去。据哈弗H9的数据显示，它的接近角接近28度，最小的离地间隙为206mm，对于台阶来说足够应付。　　对于这点，本次的挑战车型哈弗H9在动力方面采用了2.0T汽油涡轮增压的发动机，这款机器对于中低速的扭矩释放整体能力还是不错的，在1800转的时候就输出最大的扭矩，所以这一点是爬楼梯的关键点。　　爬楼梯需要前后轮胎都有附着力，靠后轮推前轮爬的配合来完成，前轮的抓地力主要还能控制方向的走向，如果前轮没有抓地力整个方向非常难以控制。　　毋庸置疑，密集的台阶会使悬挂系统和车身骨架承受更大负载，悬挂系统过硬，底盘受到的振动会通过避震器、弹簧直接传到车身骨架，造成严重“内伤”，所以非承载式的车身很有必要，另外悬挂方面哈弗H9的悬架系统为前双叉臂独立悬架，后多连杆非独立悬架系统，也是常规的硬派越野车布局，基本问题不大。　　总结：其实对于这种挑战来说，有一定的车辆性能考验，目前国内自主品牌里面的硬派越野车哈弗H9的确有很不错的表现，整体的四驱底盘及动力表现都符合预期，乃至超越同级别合资品牌，所以对于哈弗H9单个产品的越野性能来说，还是值得肯定的。