　　“iNEXT项目是我们未来的（其他车型）构造的基础。这款车将对整个公司以及集团所有品牌有益。这是我们第一次将所有关键技术结合在一起，为未来的交通工具提供动力。iNEXT是纯电动、全互联，并且能够提供高度自动化车型。”　　日前，宝马集团首席执行官科鲁格（Harald Krueger）揭示了iNEXT的定位以及对未来战略的意义。按照规划，旨在与奔驰进行竞争的核心车型iNEXT将于2021年开始量产，而后会有大批不同车型随之而来。　　在过去的几年间，宝马相对比较低迷，而奔驰依靠几款全新车型包括GLC SUV和重新设计的A级运动型跑车一直领先。现在宝马则更多地希望依靠全新产品重新点燃用户的热情，从而超越奔驰。　　今年1-4月，宝马品牌的全球销量为684724辆，同比增长了2.5%，而前4个月，奔驰品牌全球销量为786，862辆，同期相比增长了6.2%。    　　在中国这一全球最大市场，截止到4月底，奔驰品牌（不含Smart）2018年在华累计销量为227，153辆，同比攀升18%。而宝马（含MINI）1-4月累计销量达203010辆，同比增长5.9%。　　为了重新获得巨大的增长动力，2107年宝马启动了史上最大规模的新车和改版车型推广计划，推出创纪录的40款新车和全新车型，而其中一半预计将在今年上市，重点放在大众喜欢的SUV上，比如全新的X2紧凑型轿车。　　随着该公司推出其创纪录的车型攻势，宝马也在增加其电动汽车的产量，以满足排放目标的压力。为达到2025年之前推出25款电动车型目标，宝马已经宣布今年的研发成本支出将创下历史新高，达到70亿欧元（约合86亿美元）。　　科鲁格说：“在一个复杂、快节奏的世界里，没有简单的答案。商业上的成功是不能想当然的——尤其是从长远来看。”