　　新华社华盛顿5月16日电 21岁的美国游泳天才少女、五枚奥运金牌得主、三项世界纪录保持者莱德茨基再次开启“神勇模式”。在16日于美国印第安纳波利斯举行的TYR职业游泳系列赛中，她以15分20秒48的成绩打破了自己保持的女子1500米自由泳世界纪录。　　该项目的原世界纪录是莱德茨基在2015年喀山世界游泳锦标赛上创造的，成绩是15分25秒48。她的新世界纪录放在同场的男子组比赛中，比第三名还要快4秒！　　有“核少女”之称的的莱德茨基战绩彪炳：2012年伦敦奥运会，15岁的她摘取女子800米自由泳金牌；2016年里约奥运会她包揽4金1银，并打破两项世界纪录。2016年秋季，她进入斯坦福大学，虽然她为斯坦福赢得NCAA冠军，并在去年的布达佩斯世锦赛上斩获5金，但是她近两年的上升势头有所减弱，没有再打破世界纪录。因此，她于今年3月底宣布，正式转为职业选手。　　莱德茨基说:“在过去的6周里，我的训练很顺利，做了一些以前没有做过的事情，我的信心爆棚。”东京奥运会，女子1500米自由泳被列为正式比赛项目，这也是莱德茨基的夺金目标之一。　　在印第安纳波利斯的比赛中，莱德茨基还将参加100、200、400和800米自由泳的较量。