　　5月20日，2018年皮划艇世界杯匈牙利塞格站全部结束。中国选手林文君/张璐琦以43.082秒夺得女子双人划艇200米冠军，创造我国女子划艇项目历史最好成绩。　　本次世界杯赛共有62个国家和地区的600多名运动员参赛，多名奥运冠军和世锦赛冠军都参加了此次比赛。　　此次世界杯赛也是中国皮划艇队对冬训效果的一次重要检验。去年年底皮划艇集训队坚持发挥举国体制的优势，开展女子划艇“百人大会战”、“跨项目训练”、“狠抓体能”、“精准训练”、“恶补短板”，以发展和提高运动员个体能力为抓手，不断强化单人艇每一桨划船能力，涌现出一大批女子划艇优秀运动员。　　中国皮划艇队领队李欣表示，获得双人冠军的林文君和张璐琦是由于单人200米水平全面提升，在比赛前，队里才决定把两位选手组合起来划双人艇并参加比赛。　　在女子双人划艇500米决赛上，由年轻选手马亚男和孙梦雅组成的双人艇划出1分54.130秒的优异成绩夺得亚军，冠军是连续三届世锦赛冠军加拿大队。　　在女子划艇500米，我国选手徐诗晓第一次参加国际大赛就一鸣惊人，连续在预赛和决赛中战胜去年世锦赛冠军亚军季军以2分07.457秒优异成绩夺冠。　　此外，我国男子划艇运动员也有出色表现，由刘浩、王浩组成的双人划艇1000米划出3分36秒的成绩夺得亚军，单人1000米决赛上郑鹏飞再次刷新国内最好成绩，夺得第四名，李强、王浩夺得双人划艇200米亚军和500米第四名。　　（中国体育报）