　　2018世界女排联赛第一周分站赛的比赛，北京时间周五早晨全部结束。中国女排在宁波北仑站的比赛中2胜1负积6分，获得分站赛的第一，在16支队伍的总榜上位列第五。分别在俄罗斯叶卡捷琳堡站和美国林肯站保持全胜的荷兰女排和土耳其女排位列总榜的前二位。同样2胜1负的美国女排和塞尔维亚女排以积分和小分的优势排在中国队之前，分列第三、第四位。　　下周二（5月22日），第二周的分站赛将在日本爱知县的丰田市、韩国京畿道的水原市、中国澳门和土耳其安卡拉展开。中国女排仍在主场澳门迎战波兰、泰国和塞尔维亚女排。　　　　波兰女排首站参加的是美国林肯市站的比赛。她们在第一场比赛中以1-3负于东道主美国队，在得分数据中，发球一项以8-4领先美国女排，14号接应斯玛泽科（Malwina Smarzek）获得23分队内最高（53扣25中、拦2）；第二场比赛她们以3-2战胜意大利女排，从局分看双方都表现得不太稳定，斯玛泽科独得28分全场最高（56扣23中、拦5），全队拦网一项以18-10领先意大利队8分之多；最后一场比赛她们0-3完败于势头正盛的土耳其队，各项得分手段均不如对手，但斯玛泽科依然得到全场最高的16分（16扣12中、拦4），超过了土耳其队得分最多的额尔坎（14分）。　　波兰女排最终以1胜2负积2分排在第一周结束后总榜的第十三。　　以年轻队员主打的泰国女排，第一周参加的是俄罗斯叶卡捷琳堡站的比赛。她们在第一天的比赛中以0-3完败于荷兰女排（荷兰女排后来获得第一周结束后总榜的第一），她们在得分数据中唯有发球一项以2-1超越对手，其它各项均落后。18号攻手阿耶查拉蓬（Ajcharaporn Kongyot）在该场比赛获得10分队内最高（25扣9中、拦1）；在叶卡捷琳堡的第二场比赛，泰国队1-3不敌东道主俄罗斯，但这是泰国队表现比较好的一场比赛，第四局她们在领先的情况下被主队翻盘，最终以28-30被逆转，失去了进入决胜局的机会。赛后的数据统计，泰国队除扣球一项外，拦网9-8（有意思）、发球6-4、对手失误18-15均超越对手。泰国队16号、20岁身高仅1米78的接应平匹查亚（Pimpichaya Kokram）在这场比赛中获得17分队内最高（41扣16中、拦1）；第三场比赛，她们以3-0完胜实力较弱的阿根廷女排，各项得分数据全面超越对手，阿耶查拉蓬获得13分全场最高（18扣9中、拦1发3）。　　第一站比赛之后，泰国队以1胜2负积3分的成绩，暂列总积分榜的第十位。　　塞尔维亚女排第一周参加的是巴西圣保罗省巴鲁埃里站的比赛。第一场她们以3-0毫无悬念地战胜日本队，各项得分数据全面超越对手，博什科维奇（Tijana Boškovic）发挥正常，得到全场最高的23分（32扣20中、发3），比日本女排得分最多的井上爱里沙的12分整整多出11分；第二场，她们又以3-0干净利落地战胜实力较弱的德国女排，博什科维奇仅在第二和第三局以“两点换三点”短暂出场，米哈伊洛维奇（Brankica Mihajlovic）获得全场最高的19分（25扣15中、拦3发1）；但是在第三场比赛中，她们以1-3不敌东道主巴西女排，不过这场比赛她们以25-23赢下第一局之后，第二局开始派上不少年轻队员，一方面是博什科维奇等主力队员进攻受限，另一方面也有可能主教练认为与巴西队的比赛才是真正锻炼队员的机会。赛后的技术统计，23岁、身高1米87的副攻手波波维奇获得了队内最高的13分，其中拦网有7分。　　第一周的分站赛之后，塞尔维亚女排以2胜1负积6分的成绩，小分占优排在中国队之前的第四位。　　　　下周澳门站的比赛同样在周二至周四（5月22-24日）举行，中国队主场的比赛每晚八点开打，央视体育频道（CCTV5）将全程直播这三场比赛，其它的客队之间的比赛安排在CCTV5的客户端及央视网站直播。　　（上海排球在线）