　　5月20日下午，前里约奥运会中国拳击49公斤级代表，AIBA国际业余拳击联合会体系的两届个人职业APB拳王吕斌通过微博发表了一份《退役声明》。　　在声明中，吕斌说——一直以来支持和帮助我的所有朋友们： 我是广东省拳击队、前国家队拳击运动员吕斌。自2007年9月开始我从浙江金华市拳击队进入广东省拳击队训练，11年来已为广东省和国家队贡献了两届全运会冠军、11次全国比赛冠军、两届APB冠军、1次世青赛冠军，在此首先感谢广东省主教练董廷江、体育局各位领导对我的培养和无微不至的关怀照顾。在这11年的运动生涯中，我与教练和队友们结下了深厚的友谊，在领导的关心培养下，把自己从一个不懂事的孩子培养成了一名国内一线运动员，在我成长的道路上，取得的每次成绩，都包含着领导，教练的汗水和辛劳，从我的内心表示深深的谢意。　　由于2016年里约奥运会的经历、近年来奥运会体系拳击规则的调整、以及我个人原因，使我心里萌生了进入职业拳击领域发展的想法。现本人已年满 24岁，我不止一次的问自己，作为一名拳击运动员，我深知运动生命的短暂，职业拳击是每一个拳击运动员的梦想之地，我也不例外。因此在经过深思熟虑之后，在经过多次尝试奥运体系跟职业拳击同时兼顾但却遇到重重困难之后，我决定正式宣布退役，也已经将退役申请发给队里和体育局领导。 感谢教练和领导们多年的培养和照顾，我永远不会忘记自己是广东省培养出来的运动员，我会加倍努力，在职业拳击领域继续为广东省、为国家争得荣誉、再创佳绩。　　据悉，吕斌在2016年全运会夺冠后，一直在为自己的未来发展进行思考。由于AIBA投票，在2020年奥运会上取消了吕斌所在的男子49公斤级级别，虽然亚运会依旧保留49公斤级，但是吕斌在业余赛场的发展显然受到了很大的制约，他的体重升级到最轻的56公斤级去打显然并不现实。而对于24岁的他来说，选择走职业道路，同样可以为国争光。　　4月底5月初，帕奎奥公司力邀吕斌，参加他公司在7月15日于马来西亚吉隆坡举办的世界战，吕斌将作为WBA世界第12挑战现役的WBA世界108磅拳王卡洛斯。5月13日，吕斌已经前往马尼拉的帕奎奥拳馆开始了备战集训。如果一旦成功，吕斌将会打破洛马琴科三场比赛获得四大组织世界头衔的纪录，成为世界历史上最快获得世界职业拳王的人。（周超）