　　新华社芝加哥5月16日消息，美国密歇根州立大学16日宣布，同意向遭到原本校运动创伤医生纳萨尔性侵的数百名受害者支付总额达5亿美元的赔偿。　　密歇根州立大学在声明中说，根据双方代表律师达成的原则和解协议，校方将支付4.25亿美元给目前的332位受害人，其余7500万美元将预留在信托基金中，用于支付给今后可能出现的受害人。　　代表众多受害者的律师之一约翰·曼利表示，超过300名女性受害者拒绝沉默，勇敢地站出来，才促成了这一“历史性”解决方案。　　他特别强调，所有受害者真诚希望，这一解决方案能“促进体制改革，以结束性侵对体育界、学校乃至整个（美国）社会的威胁”。　　据法律专家称，扣除律师等费用后，众多受害者将根据受害程度，得要相应的赔偿，估计每人所获赔偿额在25万到250万美元之间。有受害者家长已经表示，多少钱也不能消除自己女儿的梦魇。　　过去两年来，包括数位美国奥运体操冠军在内的300多位女性指控遭到纳萨尔以疗伤为掩盖的性侵，其中100多人走上法庭提供证言。最后，纳萨尔因性侵和持有儿童色情照片等数罪并罚，将在牢中度过余生。　　众多受害者还指责纳萨尔曾就职的密歇根州立大学、美国体操协会、美国奥委会等机构对受害者早就提出的性侵指控置之不理，或大事化小，致使纳萨尔继续将魔爪伸向更多的受害者。　　16日达成的巨额和解协议只涉及密歇根州立大学，美国体操协会等机构仍面临类似指控。　　（原题为《美国密歇根州立大学将向纳萨尔性侵案受害者支付巨额赔偿》）