　　金软景正式签约土耳其豪门伊萨奇巴希，为此金软景在上海的队友，也是她的好闺蜜马蕴雯表示“是的，我失恋了”。马蕴雯还表示：“不回来东西全部扔掉！”　　金软景之所以来中国打球，事实上与马蕴雯的极力邀请不无关系。两人的私交非常好，也是赛场上的好搭档。然而如今金软景在中国一个赛季后就选择了告别，对于马蕴雯来说，必定是非常遗憾的，因为不仅是好友离开，而且意味着马蕴雯的联赛冠军梦想又远了一步。　　众所周知，上赛季上海女排之所以杀入到了最终的联赛争冠战役，金软景功不可没。她的加盟，让上海女排一跃成为了争冠热门。为此，上海多位老将继续奋战，包括米杨以及后来的曾春蕾、杨舟加盟，让这支本来就拥有张磊以及马蕴雯的队伍，像极了前国手的大聚会。　　不过，如果没有金软景，虽然这些球员依然非常老道，但说冲击联赛冠军那是相当有难度。值得一提的是，马蕴雯今年将满32岁，是女排赛场绝对意义上的老将了。她渴望联赛冠军，但随着金软景的离开，即便自己不选择退役，或许也很难在离开排球赛场前，再拿一个冠军了。　　马蕴雯赛场外是一位时尚达人，金软景也是她的好朋友，少了一位友人，的确也会感到索然无味。对于上海女排与马蕴雯来说，这的确非常可惜。事实上除了马蕴雯，球迷还在调侃，金软景你就这么离开了，你在中国的“男朋友”江川该怎么办？　　本文来自头条号“黑色柳丁”