　　UFC中国讯 第二季“白大拿周二挑战者系列”（Dana White’s Tuesday Night Contender Series）将于美国时间6月12日起开播。而本赛季最受关注的几位选手也纷纷敲定了各自的对手和比赛日期。　　首先是前NFL明星格雷-哈迪（Greg Hardy），他将在6月12日的第一集节目中对阵奥斯丁- 莱恩（Austen Lane）。今年29岁的哈迪曾效力于卡罗来纳黑豹队和达拉斯牛仔队，在结束了自己的职业橄榄球生涯后转职为一名职业MMA选手，目前战绩为3战全胜，并且全部在首回合TKO了对手。对手奥斯丁- 莱恩此前同样是一名橄榄球员，他的职业MMA战绩为4战全胜，与哈迪状况相当。　　接着是女子蝇量级选手安东尼娅-舍甫琴科（Antonina Shevchenko），她是前UFC女子雏量级冠军挑战者瓦伦缇娜-舍甫琴科（Valentina Shevchenko）的姐姐，目前保持着5战全胜的职业战绩。她的对手将是6胜2负的西尔瓦娜-戈麦斯-华雷兹（Silvana Gomez Juarez），比赛将在6月26日的第3集节目中进行。　　而本赛季最受关注的选手当属32岁的尼克-纽维尔（Nick Newell）。左手先天残疾的他却一直与正常人同场竞技，而职业战绩也相当出色，15次出场14胜1负，唯一输掉了的一场比赛对手是目前官方排名UFC轻量级前十位的贾斯汀-加瑟基（Justin Gaethje）。纽维尔是一位降服好手，他在14场胜绩中降服了9位对手。他将出战7月24日的第6集节目，对手尚未公布。　　“周二挑战者系列”是UFC主席白大拿于去年创办的一档格斗选秀节目，旨在挖掘出有天赋的格斗新秀。在本系列赛中获胜的选手并不一定会获得UFC合同，而是比赛过程还要精彩富有激情，能给人留下深刻印象。每一集节目结束后，白大拿只会从当天的获胜选手中签下一到两人。　　第二季“白大拿周二挑战者系列”将于今年的6月12日到8月7日期间播出。（UFC中国 大拿）