　　UFC中国讯 UFC Fight Night 129将于北京时间5月20日在智利首都圣提亚哥举行。本次赛事一共包含了6场主赛和7场副赛。　　次中量级：德米安-玛雅（Demian Maia）（#5） VS 卡马努-乌斯曼（Kamaru Usman）（#7）　　德米安-玛雅目前战绩为15胜8负，其中3次KO，12次降服获胜。作为巴西最著名的选手之一，他已经在八角笼内击败了包括了尼尔-马格尼（Neil Magny）、马特-布朗（Matt Brown）、卡洛斯-康迪特（Carlos Condit）等名将。不过在去年7月挑战次中量级冠军泰伦-伍德利（Tyron Woodley）的比赛中，玛雅被以一致判定击败，再次无缘UFC冠军头衔。随后在10月，他又以一致判定输给了美国小将科尔比-卡温顿（Colby Covington），官方排名暂列第5位。　　卡马努-乌斯曼目前战绩为12胜1负，其中6次KO，1次降服获胜。他在八角笼内7战全胜，目前的总计连胜场数已经达到了11场之多，成为了次中量级上升势头最猛的新秀之一。在这些胜绩中，乌斯曼击败的知名选手包括了莱昂-爱德华兹（Leon Edwards）、沃尔利-阿尔维斯（Warlley Alves）等，而在今年1月又在新星对决中击败了挪威小将埃米尔-米克（Emil Meek），官方排名已经升至该量级的第7位。　　女子草量级：亚历克萨-格拉索（Alexa Grasso）（#9） VS 塔蒂亚娜-苏亚雷斯（Tatiana Suarez）（#12）　　亚历克萨-格拉索目前战绩为10胜1负，其中4次KO对手获胜。她是墨西哥最著名的女子MMA选手之一，在2016年底签约UFC，并在首秀中以一致判定击败了海瑟-乔-克拉克（Heather Jo Clark）。不过在去年2月与名将菲利斯-赫瑞格（Felice Herrig）的对阵中，格拉索吃到了生涯首场败绩，被对手判定击败，之后她又在8月分歧判定险胜兰达-马科斯（Randa Markos），官方排名暂列第9位。　　塔蒂亚娜-苏亚雷斯目前战绩为5战全胜，其中1次KO，2次降服获胜。她是第23季“终极斗士”的女子草量级最终优胜者，不过由于伤病之后一直没有登场比赛。直到去年11月，苏亚雷斯才重返八角笼，并在与巴西人维维安-佩雷拉（Viviane Pereira）的对阵中一致判定获胜，打破了对手的全胜职业战绩，也一举均入了官方排名榜。　　轻重量级：杰拉德-康奈尼尔（Jared Cannonier） VS 多尼米克-雷耶斯（Dominick Reyes）　　多米尼克-雷耶斯目前战绩为8战全胜，其中5次KO，2次降服对手获胜。这位来自加州的选手在去年6月的八角笼首秀中仅仅用时29秒就TKO终结了约阿希姆-克里斯坦森（Joachim Christensen），随后又在12月首回合裸绞拿下了杰里米-金博尔（Jeremy Kimball），出色的表现引起了人们的关注。　　杰拉德-康恩尼尔目前战绩为10胜3负，其中5次KO，3次降服获胜。在2016年4月的UFC Fight Night 86中，他KO击败西里尔-阿斯克（Cyril Asker）的精彩表现令人印象深刻，这让他获得了对阵巴西名将格洛佛-特谢拉（Glover Teixeira）的机会，但可惜最终被一致判定击败。康恩尼尔最近的一场比赛是在去年12月进行的，当时他被波兰名将简-布拉乔维奇（Jan Blachowicz）判定击败。　　蝇量级：布兰登-莫拉诺（Brandon Moreno）（#7） VS 亚历山大-潘托亚（Alexandre Pantoja）（#12）　　布兰登-莫拉诺目前战绩为14胜4负，其中1次KO，10次降服获胜。作为在第24季“终极斗士”中涌现出的一颗新星，莫拉诺赢下了自己在八角笼内的前3场比赛，其中包括了路易斯-斯莫卡以及达斯汀-奥尔蒂兹（Dustin Ortiz）这样拥有顶级实力的选手，因此备受关注。今年8月，莫拉诺领衔了在祖国墨西哥举行的UFC Fight Night 114，不过在与塞尔吉奥-佩提斯（Sergio Pettis）的较量中被对手以一致判定击败。　　亚历山大-帕潘塔目前战绩为18胜3负，其中6次KO，7次降服获胜。两人在当季的“终极斗士”中已经交手过一次了，当时帕潘塔在第二回合降服淘汰了莫拉诺，但他并未能打入决赛。赛季结束后，帕潘塔签约了UFC，并在前两场比赛中先后战胜了挨瑞克-谢尔顿（Eric Shelton）以及尼尔-瑟瑞（Neil Seery）。今年1月的UFC220中，帕潘塔在与达斯汀-奥尔蒂兹（Dustin Ortiz）的较量中被一致判定击败，11连胜战绩被终结。　　以下是本次赛事的最终对阵情况：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　次中量级：德米安-玛雅（Demian Maia）（#5） VS 卡马努-乌斯曼（Kamaru Usman）（#7）　　女子草量级：亚历克萨-格拉索（Alexa Grasso）（#9） VS 塔蒂亚娜-苏亚雷斯（Tatiana Suarez）（#12）　　轻重量级：杰拉德-康奈尼尔（Jared Cannonier） VS 多尼米克-雷耶斯（Dominick Reyes）　　女子蝇量级：维罗妮卡-马塞多（Veronica Macedo） VS 安德莉娅-李（Andrea Lee）　　雏量级：迭戈-里瓦斯（Diego Rivas） VS 古多-卡内堤（Guido Cannetti）　　次中量级：文森特-卢奎（Vicente Luque） VS 查得-莱普里斯（Chad Laprise）　　副赛：　　次中量级：扎克-康明斯（Zak Cummings） VS 迈克尔-普拉泽雷斯（Michel Prazeres）　　蝇量级：布兰登-莫拉诺（Brandon Moreno）（#7） VS 亚历山大-潘托亚（Alexandre Pantoja）（#12）　　女子草量级：波莱娜-波特罗（Poliana Botelho） VS 近藤朱里（Syuri Kondo）　　羽量级：加布里埃尔-贝尼特斯（Gabriel Benitez） VS 温贝托-班德奈（Humberto Bandenay）　　羽量级：恩里克-巴佐拉（Enrique Barzola） VS 布兰登-戴维斯（Brandon Davis）　　雏量级：亨利-布里奥内斯（Henry Briones） VS 弗兰基-萨恩斯（Frankie Saenz）　　轻量级：克劳迪奥-普尔勒斯（Claudio Puelles） VS 菲利佩-席尔瓦（Felipe Silva）　　（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容