　　（2018年5月16日，新加坡）亚洲国际体育传媒公司ONE冠军赛将于5月18日本周五晚，在新加坡举行ONE：梦无止境的大型格斗赛事。当晚的比赛阵容堪称豪华。泰拳泰斗级人物雅桑克莱·菲尔提斯（Yodsaenklai Fairtex）迎来ONE首秀，李勝珠（Angela Lee）与李勝龙（Christian Lee）姐弟将同时打响冠军战。此外，双级别冠军阮马丁（Martin Nguyen）、“跳关十段”青木真也（Shinya Aoki）、前轻量级冠军埃杜阿德·弗拉扬（Eduard Folayang）也一同进入了当晚的比赛阵容。　　这场格斗盛宴自然少不了中国元素，来自天津K1俱乐部的谢彬与哈尔滨云龙俱乐部的谢超将在比赛开赛阶段的第二场与第三场登场。在本周一，经历数小时的旅程后，谢超等中国团队已经安全抵达赛前备战基地，新加坡当地38度的高温也着实让他们领略到了赛前的火热气氛。接下来，两位中国小将将进行赛前控体重的工作，为比赛做最后冲刺。　　在安心备战之余，谢超谈到：“可以感受到这里大战前的紧张气氛，每一个选手都不想错过这次难得的比赛机会，因为他们都非常出色。和雅桑克莱这些名将同场竞技，势必要拿出最好的表现。”　　谢超在2017年9月上海站完成首秀后，一年内第三次获得了ONE的比赛机会。对于他本人来说，每一场比赛都是一次进步。记得他首度参加ONE冠军赛是以赛前救火队员的身份出战，在几乎不被看好的情况下，上演了飞身木村锁，降服对手。进入到菲律宾首度马尼拉站，谢超面对本土选手没有任何的不适应，再次在首回合TKO对手，凯旋而归。　　但冲击三连胜对于近期参赛的中国选手而言，都没能成功突破。唐德盼与张泽豪两位中国选手均有机会握有ONE冠军赛的三连胜，但随着比赛进程的深入，他们所面临的国外选手，实力更加全面。虽然他们一直保持了勇猛的比赛风格以及出色的竞技状态，但都在第三场比赛面前折戟。接下来，谢超有望跨洋获取三连胜的比赛战绩。　　能否获取连胜，谢超对前两位选手表示了惋惜。“我们的实力一直都很出色，但我觉得唐德盼与张泽豪的比赛中，因为太想拿到胜利而变得有些急功近利。我会吸取他们的经验与不足，伺机而动。只有不断地获取胜利，才是对过去刻苦训练的肯定。”