　　5月20日，2018国际乒联泰国挑战赛进入最后一个比赛日的争夺。中国选手刘诗雯在女单决赛中以4-1（-8，4，8，12，10）击败日本选手桥本帆乃香夺得女单金牌；中国选手许锐锋4-2（11，8，-9，8，-10，8）战胜日本选手森园政崇登顶男单。　　女单头号种子刘诗雯在半决赛中零封（6，7，5，8）日本选手芝田沙季，闯入决赛。决赛中她的是同样来自日本的桥本帆乃香。两人开场后便进入缠斗，日本小将率先以11-8先下一城，但刘诗雯随即以11-4和11-8还以颜色，反超比分。第四局，场面格外胶着，两人一路相持至12平，最终刘诗雯在关键球上的把握更胜一筹，以14-12拿下这关键一局，并再接再厉，以12-10再下一城，从而以4-1击败桥本帆乃香夺冠。芝田沙季与中国选手左玥收获铜牌。　　早先进行男单决赛同样是一场激烈的“中日大战”，从资格赛打起的中国选手许锐锋迎战三号种子、日本选手森园政崇。许锐锋在首局关键时刻成功把握住机会，以13-11拿下，并以11-8再夺一局。随后，森园政崇以11-9拿下第三局，许锐锋随即以11-8夺得第四局。经验更为丰富的森园政崇在大比分1-3落后的情况下，顶住压力，以12-10艰难拿下第五局。不过，许锐锋没有再给对手太多喘息的机会，以11-8拿下最后一局，从而以4-2登顶男单。日本选手田添响和哈萨克斯坦选手格拉斯门科摘铜。　　东道主组合素塔西尼/奥拉万苦战五局，以3-2（7，-9，-3，7）击败头号种子、日本组合芝田沙季/大藤沙月，夺得女双冠军。男双金牌则归属德国组合西普勒尔/奥尔特，他们以3-1（10，-9，10，7）战胜印度组合谢蒂/加纳纳瑟卡兰。　　（国际乒联）