　　北京时间5月21日消息，2018年汤尤杯在泰国曼谷继续进行，中国女队轻松收获开门红。何冰娇在首场2比0获胜，随后登场的黄东萍/郑雨、高昉洁、李雪芮等纷纷赢球，中国队以5比0轻取法国队拿到小组赛首战的胜利。　　中国女队在本届尤伯杯上首次亮相，三位单打球员中国队并没有派出目前世界排名最高的陈雨菲，用何冰娇打一单，高昉洁和李雪芮作为二三单。双打方面中国队让排名世界第一的陈清晨/贾一凡休息，黄东萍/郑雨作为第一双打，黄雅琼/汤金华打二双。　　首场比赛何冰娇迎战法国队的霍亚克斯，霍亚克斯目前世界排名是第155位。开赛后何冰娇有些慢热，霍亚克斯先拿3分领跑。逐渐找到感觉的何冰娇连得4分实现反超，在对手追成7平后她连续得分重新领跑。在10比9之后何冰娇掀起另一波攻势，一口气连拿6分确立优势，21比14，她先声夺人。　　第二局何冰娇乘胜追击，迅速以4比0领先。霍亚克斯打得很顽强，一度把比分追至5比6，何冰娇迅速还击3分重新拉开。此后何冰娇掌控着场上局势，不断扩大优势以21比13锦上添花，她以2比0获胜，中国队拿到第1分。　　黄东萍/郑雨在第二场迎战法国队的莱费尔/特兰。两对组合在首局争夺激烈，场上多次出现平分，领先权也几次易主，法国组合在9比10落后时连得5分实现反超。比分落后的黄东萍/郑雨紧追不舍，在17比19落后时她们把握机会，一鼓作气连取4分以21比19逆转拿下首局。　　首局的逆转让黄东萍/郑雨信心倍增，第二局里她们完全控制着比赛，在4比1、10比2领先后她们没有给对手反攻的机会，21比9，她们又胜一局以2比0赢球。场上总比分变为中国队2比0领先。　　高昉洁在第三场对阵法国的巴托梅尼，巴托梅尼的世界排名是第168位。高昉洁在比赛中迅速取得领先，两局球她都压制住对手，牢牢控制着局势，最终她用时31分钟以21比8、21比10直落两局轻松获胜。中国队以3比0提前确保胜利。　　尤杯小组赛阶段必须要打满五场。黄雅琼/汤金华经过32分钟较量以2比0（21比8、21比14）战胜法国队的戴尔鲁/帕勒莫。李雪芮在最后一场亮相，她压制住法国的诺曼德，仅仅用时25分钟就以21比9、21比13连下两城赢球，中国队最终以5比0获胜。　　在尤杯另一场小组赛里，日本队没有派出山口茜，奥原希望首场2比0战胜李文珊为球队拿到开门红，日本队最终以5比0横扫加拿大队拿到2连胜。　　在汤杯D组的争夺中，李宗伟2比0获胜为球队先拿1分，吴蔚昇/陈蔚强随后拿下第一双打的较量，马来西亚队最终以5比0击败俄罗斯队。同组的卫冕冠军丹麦队派出了阿塞尔森、约根森等名将，他们以5比0轻取阿尔及利亚队。　　（Chimera）