　　UFC中国讯 UFC官方今日正式公布了俄罗斯首秀的消息。9月15日，这家当今世界最顶级的综合格斗组织将以一场豪华的UFC Fight Night赛事拜访莫斯科的奥利皮耶斯克竞技场。　　在过去的几年里，UFC在俄罗斯市场的普及率急速攀升，基于几位俄罗斯著名选手带来的影响力，当地的拳迷数量已经达到了2200万之多。在过去的几个月中，卡比布-努曼格莫多夫（Khabib Nurmagomedov）赢得了UFC轻量级冠军头衔；亚历山大-沃尔科夫（Alexander Volkov）击败了前UFC重量级冠军法布雷西欧-温盾（Fabricio Werdum）；崭露头角的羽量级新星扎比特-马戈莫谢尔帕夫（Zabit Magomedsharipov）也在八角笼内连续赢得了3场胜利。　　“俄罗斯是UFC国际市场战略的重要组成部分。”UFC国际与内容部执行副主席戴维-肖（David Shaw）表示道。“我们的拳迷希望在俄罗斯举行直播赛事的心愿一直非常强烈，这块市场拥有巨大的潜力，我们知道现在是将UFC Fight Night带到莫希科的完美时机。”　　同时，UFC也任命安德烈-格罗姆科夫斯基（Andre Gromkovski）为UFC俄罗斯市场的副总裁，他将与UFC伦敦部门和UFC拉斯维加斯总部一起开拓和发展未来的俄罗斯市场。　　关于UFC莫斯科赛的更多消息将在未来几周内陆续公布，而本次赛事的门票将于6月1日起开始发售。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容