　　刘诗雯开心地笑了，在以两个4-0击败林珀璇和大藤沙月之后，她的夺冠和感恩之旅正式开启。　　国际乒联泰国挑战赛正赛第一天，刘诗雯连续出战两场，分别击败林珀璇和大藤沙月。　　贵为奥运冠军、世锦赛冠军和世界杯冠军，这一次刘诗雯代表武汉百分百俱乐部，参加了2018年国际乒联泰国挑战赛——一个奖金和积分都很低的低级别赛事。　　只是所以参加这样的比赛，刘诗雯还是出狱队俱乐部的感恩，她表示：“第一次有这样的机会，俱乐部希望我能去，也是因为比赛是在世锦赛之后了，我觉得当时应该算是国家队的休整期，如果有这样的机会去宣传、推广、帮助俱乐部有更好的运作，那也是我应该做的，是我的义务。”　　尽管大比分是两个4-0，但过程并不相同。第一轮对阵林珀璇除了前两局对手还能与刘诗雯对抗之外，后两局对手根本没有任何还手之力。　　而第二轮对阵这两年来迅猛崛起日本球员，刘诗雯遇到了一些考验。00后大藤沙月，比去年击败丁宁、朱雨玲、陈梦夺得亚洲杯冠军的平野美宇，比刚刚结束的世锦赛曾经击败自己的伊藤美城还要年轻。　　去年的国际乒联西班牙挑战赛，但是不到13岁的大藤沙月表现极其完美，在U21女单决赛中，大藤沙月以3-0击败俄罗斯选手谢尔巴特赫，夺得一枚分量很重的金牌。　　这位年轻小将期待创造平野美宇好伊藤美城奇迹，比赛中，她的冲击力很强，双方的比分也很胶着。结果，刘诗雯还是技高一筹，4-0完胜对手。　　本文来自头条号“全能体育柳号”