　　5月15日在西安陕西省体育中心网球馆举行了丝绸之路wbc国际拳王争霸赛的比赛。　　WBC126磅世界青年银腰带拥有者李毅然和对手激战7回合因为头部被对手撞开，眉弓开口较大，比赛中止。按照前7回合比赛成绩判定，李毅然3：0赢得空缺的WBC世界青年126磅拳王金腰带。　　石丽萍在争夺WBC亚洲女子115磅超蝇量级比赛中，始终掌控主动，用重拳压制了来自韩国的吉贤姬，逼迫对手教练组在第8回合扔白毛巾认识，以TKO赢得WBC亚洲女子洲际金腰带。　　李毅然尝到成年拳手的烦恼　　当天的比赛从下午17时25分打起。共有10场战斗，其中四场争夺不同等级的金腰带/银腰带的赛事中、三场比赛带星级评定。　　李毅然是西安王者拳击俱乐部力捧的年轻人。他在去年的比赛中一回合KO对手，获得了WBC世界126磅的青年银腰带。这次则是争夺世界青年金腰带的赛事。　　比起银腰带的比赛来，今回李毅然的对手提高了不少。有着10胜5负的战绩，而且年龄也是21岁，处于上升期，经验则比李毅然要强很多，国际综合积分排名第277，而李毅然在400多位。　　虽然李毅然是WBC世界青年银腰带的拥有者，但是也只是说他在青年拳手中有一定的实力，此外他的经纪人西安王者拳击买得起这条金腰带的认证。世界上很多墨西哥菲律宾实力强、但是穷的拳手或者俱乐部买不起青年金腰带的认证，没机会打而已。　　此前李毅然所打对手的水平并不高，而这次的菲律宾对手乔—特琼斯算是一名合格的职业拳击的拳手，加之是左架。所以，这场比赛对于李毅然来说是非常重要的考验。　　比赛中，乔对李毅然的距离控制很好，李毅然的右手后手击腹拳始终挂不上去。虽然交换中，李毅然的进攻掌握主动，击中的拳也多，但是对手始终没有被他完全压制。　　在进行到第七回合的时候，对手犯规和李毅然进行了一次头部相撞。导致李毅然的左侧眉弓被撞开了一个大口子，血流不止。经过两次医生检查后，裁判宣布比赛中止。李毅然以前7回合的比分3：0胜出，比分是70：63，69：64，69：64。　　李毅然胜出没有太多悬念，但是比分并没有裁判打的如此悬殊。这名小将终于开始从神童阶段进入成人世界，他的优势也没有此前的比赛中那样明显了。李毅然需要继续巩固自己的实力和积分排名，不断学习新的技艺。他今天算是从小学升了初中，距离真正的世界头衔，还有很长的路要走。　　何宗礼赢拳赛后大哭　　当打完比赛裁判宣布何宗礼赢得比赛后，他止不住泪水抱住自己的启蒙老师齐默祥泪流满面。　　虽然现场主持人宣布他是职业拳击的亚洲冠军，但是实际上何宗礼拿到的是WBC亚洲区新创设的洲际银腰带。这个腰带的等级比较低，在WBC下属ABCO、WBC亚洲大陆次洲际两个洲际头衔之下。一般在职业拳击界只认为WBC亚洲ABCO才是正牌的亚洲洲际拳王。　　尽管如此，这场比赛对于何宗礼这样一名从四川会理走出来的山里娃子也很有意义。作为获得金马奖的电影《千锤百炼》纪录片中两个跟踪拍摄的小拳手之一，何宗礼吃了不少苦，参加了体制内比赛后，只打到体制内全国锦标赛第二轮就被刷了下来。　　随后又出来到社会上重新进入职业拳击界，追寻梦想。　　今天何宗礼比赛的对手贾布坦实际上已经处于当教练和陪练的半退役状态，最近三年只打了三场比赛。但是作为很有质量的前WBO洲际东方冠军，以及有着29场战绩20胜的拳手，这经验也是只打过3场职业赛事的何宗礼难以项背的。　　但是何宗礼在度过前期的紧张以及第五回合的疲劳后，在最后四个回合越打越好，移动出拳越来越流畅。相反贾布坦却不断在吐牙托，已经耗尽体能。最终10回合结束，何宗礼以98：92，97：93和99：91胜出。　　对于职业拳击界来说，ABCO的银腰带并不具有高质量的说服力，只能说他比已经成为了一名合格的职业拳手。　　何宗礼这场比赛是当天所有中国拳手面对的对手中最难的。洲际银腰带也算是对他努力和付出的回报了。　　常月让人眼前一亮　　当天的10场比赛中，最令人惊艳的一场比赛是来自一场六回合的较量。西安万鼎俱乐部的常月以3：0一致判定赢得了这场排位赛。　　之所以令人惊艳，是常月在比赛中打出的多角度进攻能力。他在移动中段转上段游刃有余，左拳三次平勾，能够击腹和面部两次，这些高级进攻手段不但能打上用得出，直摆勾也很自然有序，很是吃惊。　　毕竟常月只有17岁，17岁少年能打出这样丰富的进攻方式很少见，说明他的训练和接受水平高。　　除了年龄外，常月身高1米73，这在112磅拳手中也很少见。　　当然他的防守还很稚嫩，移动中出拳后，对自己的保护不够也中回追，力量缺陷还不能防住对手追击。但是单论进攻的意识，已经很是难得。韦宪钱和徐灿17岁的时候可没这进攻丰富性。　　职业拳击，杀伤力很重要，拳打得再花，幻出千手观音来，被人家一降魔杵杵在那里，也会倒地落败，常月需要加强自己的力量。　　在其他的比赛中，中国拳手亢宝林一回合就被对手来自印尼的阿里—奥古斯坦左直拳击倒一次强读8秒。此后他虽然奋力拼拳，还是被对手定在围绳上连打了40来拳，连中上勾，最终裁判1回合2分30秒判罚TKO。　　余友古在8回合排位赛中第四回合一个左上勾重拳打蒙了泰国拳手瓦塔纳猜，然后豪不喘息，连续进攻，将对手轰击在护绳上，以TKO胜出。　　其余场次　　吕子岳 TKO 桑万（印度）　　陈玉雯0：3吴宇飞　　范志宏1：2艾克和姆巴雅尔（泰）　　潘豪2：1见原泰德（日）　　（周超）