　　北京时间5月20日上午，美国职业游泳系列赛印第安纳波利斯站的比赛结束最终日争夺，本站此前已经拿到三冠的中长距离自由泳天后、美国选手凯蒂-莱德基，在其最后一项女子800米自由泳决赛中，以8分07秒27获得冠军，该成绩虽然没有打破莱德基自己保持的世界纪录，但可以排在800自历史第三好成绩的高位。本站比赛莱德基报名七项，参加六项（主四副二），赢得四冠（200自到1500自四项），一个第三（400混）和一个第五（100自）。绝对成绩方面，破一项世界纪录（女子1500米自由泳），创造一项历史第二好成绩（女子400米自由泳），创造一项历史第三好成绩（女子800米自由泳）　　原本莱德基在最后一天还要出战女子200米个人混合泳，但或许是为了蓄力拼800自的新世界纪录，她放弃了该项目争夺。由于800自决赛其他对手谈不上多强劲，莱德基第一个100米都把其他对手至少甩出三秒多，全程她都是和自己在较劲。不过仅从前半程200米、300米和400米的分段计时来看，莱德基要破她的8分04秒79的世界纪录已经不可能。里约奥运会莱德基前半程400米用时仅为4分01秒98，而今天她的前半程用时为4分03秒72。　　但不多计较和世界纪录做对比的话，今天莱德基全程发挥依然可称神勇无比，她最后以8分07秒27获得冠军，该成绩在女子800自历史上排名第三。除了世界纪录排第一之外，第二位是莱德基在2016年奥斯汀站上游出的8分06秒68。　　在去年世界锦标赛上，莱德基虽然获得冠军，但成绩只有8分12秒68，全程没有甩开一直在狂追的中国选手李冰洁。今天这个8分07秒27，加上1500自的新世界纪录和400自历史第二好成绩，标志着莱德基在长距离项目上，又回到了独她一人享有的超级高度。毕竟2018年对美国游泳选手来说，是一个没有世界锦标赛和奥运会的真正调整年份，转成职业的莱德基已经能达到如此高度，2019年世界锦标赛和2020年奥运会的莱德基，更让人无比关注。　　（威猛）　　