　　当地时间5月18日，欧冠联赛男团决赛第二场比赛打响，最终由波尔率领的杜塞尔多夫俱乐部经过四场激战，击败了由水谷隼、奥恰洛夫和萨姆索诺夫组成的奥伦堡俱乐部，获得了俱乐部第11座欧冠男团冠军。波尔连胜奥恰洛夫和水谷隼，为杜塞尔多夫俱乐部拿下两分。　　五天前，主场作战的杜塞尔多夫俱乐部经过五场鏖战以3：2战胜对手，移师俄罗斯后，客队依然延续了此前良好的状态。　　第二场较量，首盘比赛在水谷隼和菲格尔之间进行，在首局中菲格尔以微弱的分差告负（11：13），不过后三局他表现出色，尽管水谷隼在每局中都能建立起2到3分的领先，但菲格尔始终紧咬比分并实现反超，最终他以3：1战胜水谷隼，为杜塞尔多夫俱乐部先下一城。　　杜塞尔多夫俱乐部第二位出场的是波尔，他的对手是同胞奥恰洛夫。和上一场比赛如出一辙，本场比赛波尔战胜了奥恰洛夫和水谷隼，本赛季至今他总共取得了15胜3负。在与奥恰洛夫的比赛中，尽管奥恰洛夫先以11：7拿下一局，不过之后的三局完全由波尔掌握了主动权，他以13：11、11：8、11：7逆转战胜对手。　　波尔的胜利让杜塞尔多夫俱乐部在大比分上2：0领先，随后第三场比赛，老将萨姆索诺夫展现了不俗的实力，经验丰富的他以11：7、11：7、11：9击败K卡尔松为奥伦堡俱乐部扳回一城。　　第四场比赛，波尔再次出场对阵水谷隼。五天前波尔经过四局鏖战击败了水谷隼，但这一次波尔没有再给对手太多机会，他以11：5、11：7、11：7直落三局取得胜利，并为杜塞尔多夫俱乐部奠定胜局。　　2017/18 欧冠联赛男团决赛 第二场比赛赛果：　　杜塞尔多夫俱乐部 （2号种子） – 奥伦堡俱乐部 （头号种子） 3：1　　菲格尔 – 水谷隼 3：1 （11：13， 11：8， 11：9， 13：11）　　波尔 – 奥恰洛夫 3：1 （7：11，13：11，11：8， 11：7）　　K·卡尔松 – 萨姆索诺夫0：3 （7：11， 7：11， 9：11）　　波尔 – 水谷隼 3：0（11：5， 11：7，11：7）（国际乒联）