　　本报讯（记者 周芳明）2018世界女排联赛北仑站，中国女排成绩为2胜1负，最终凭借积分的优势夺冠。最后一个比赛日，中国女排主帅郎平在赛后接受采访时明确表态不会在澳门站急招朱婷归队，希望大家多给李盈莹一些时间，让她慢慢成长。现在来总结李盈莹在北仑站的表现，确实像郎导说的那样，作为国家队新兵，她需要学习和提高的地方还有很多。　　李盈莹北仑站的表现和中国队的状态一样，前两场和第三场截然不同。先来说说前两场，第一场对阵多米尼加，李盈莹赛前最担心的是她的一传，然而对手对于中国队这位年仅18岁的左手小将并不了解，在发球上并没有重点追发李盈莹。没有太大的一传压力让李盈莹在进攻端的才能逐渐被释放出来，全场轰下最高的17分，应该说李盈莹国家队的处子秀近乎完美。第二战对阵比利时，比利时的技术特点和多米尼加有些相似，尤其是在第一局中国队用强力发球抑制住了对手的节奏后，比利时更多的是采用定点攻，这是李盈莹比较熟悉的节奏，她在进攻端放得也很开，全场14分虽然不是最高，但在中国队这套战术体系下三局能有10分以上的进账算是不错了。值得一提的是，李盈莹这两场比赛的进攻效率都还算可以，均接近50%。这和她在联赛中的数据基本一致。更令人欣喜的是，前两场比赛郎平走马灯似的频繁换将，只有李盈莹一个人打满了两场（6局）比赛，这从一个侧面也说明郎平对于李盈莹的期望还是很高的，也希望多给机会让小将在国际大赛上锻炼。　　第三场李盈莹遭遇了一次大挫折。进攻连续受阻，印象中开局3次扣球被拦死了两个，还有1个被对手防起，接着转到后排发球直接下网。从那个时候开始李盈莹就有点蒙，接着金软景发球发到了李盈莹和刘晓彤的结合部。刚刚开场，李盈莹就遭到三重打击──进攻受阻、发球下网、一传波动。之后，用杨方旭的话来说，李盈莹蒙圈了，再之后，中国队也被打蒙了。赛后郎平就说光指着李盈莹是不对的。这句话在很大程度上也是在保护李盈莹，但李盈莹要想在国家队立足还是要将一传练好，至少要练到一般水平，最不济也不能像北仑站中韩之战那样形成恶性循环。中韩之战给李盈莹敲响了警钟，她应该清醒地认识到，中国队和天津队的战术体系不同，虽然从主帅到队友都很维护你，都在帮助你，但全队不可能围着你打。国家队不可能因为一个人改变原有的体系，所以只能是李盈莹自己来适应这套体系。　　年轻人遇到一些挫折是好事情，用郎平的话来说，朱婷、张常宁当年也是这样走过来的。如今朱婷休整、张常宁缺阵，李盈莹迎来了磨砺技术、强化意识、积累大赛经验最好的时机。世界女排联赛还有4个分站赛以及总决赛，李盈莹要抓紧打怪升级。　　（天津日报）