　　美国时间5月19日、北京时间5月20日上午，在美国密苏里州堪萨斯市圣约瑟夫举行的美国职业女子垒球联赛NPF的首场比赛中，以国家队班底组建的首钢金鹰队在开场0比2落后的情况下，凭借刘梦梦的联盟赛季初个单分本垒打紧追对手，扳平比分。随后在加时赛中，一气逆转对手，以7比2击败了澳大利亚女垒组成的澳洲精神队，获得今年NPF的首场胜利。　　这是首钢支持国家俱乐部计划，以国家女垒为班底第二年征战美国NPF。在去年的赛季中，首钢金鹰只获得了3胜44负的成绩，显示了和美国垒球王国的巨大差距。不过也为获得2020奥运会参赛资格锻炼了年轻选手。　　本赛季，为了加强对抗，中国女垒通过选秀引进了4名外援，包括3名投手和一名外场手，来加强本队的实力。不过因为美国大学生垒球赛还在进行当中，因此只有一名投手安吉尔到队。　　今年NPF进行了调整，参赛队也出现了变化，澳大利亚国家队组建了澳洲精神队参赛，包括中国的首钢金鹰队在内，参赛队伍变成了5支，分别是北京首钢金鹰、克利夫兰彗星、芝加哥强盗USSSA荣耀和澳大利亚精神。除了首钢金鹰之外，克利夫兰彗星队中也有很多来自中国的选手加入其中，接受锻炼。　　首钢金鹰的首个对手是澳大利亚女垒为班底的澳洲精神队，比赛是在当地的一个大学体育场举行的，19日傍晚19时05分开球。　　中国的首发投手是外援安吉尔，打顺为李琪（2B）、李欢（SS）、陈佳（CF）、鲁莹（DP）、徐佳（1B）、袁銘涵（RF）、刘梦梦（3B）、王梦嫣（C）、刘一宁（LF）。　　客队北京首钢金鹰先攻，澳洲精神防守，前三局，双方都没有得分。　　四局下，澳洲精神队通过四坏球保送和首钢金鹰的一垒以及三垒两次连续失误，在第四局下了2分，以2比0领先。　　首钢金鹰女垒在第五局上半开始发动反击。三垒手刘梦梦在无人上垒两人出局的情况下，挥出一个中左外本垒打，成功为本队扳回一分，将比分变成1比2。这也是2018年NPF首赛的第一个本垒打。　　七局上，如果再不得分的话，首钢就要以失败结束赛季首场比赛。　　出场的刘丽莉先是以一记漂亮的触击上到一垒，王梦嫣送棒成功，让刘丽莉上到二垒。此时，对方出现投手暴投失误，二垒跑垒员刘丽莉迅速作出判断跑向三垒。澳洲精神队的接手本应传杀本垒，结果又出现连续的传球失误，刘丽莉再次根据当时场上局面作出判断跑回本垒将比分扳平。随后首钢金鹰在七局下成功防守住对手的进攻，将比赛拖入加时。　　加时八局上，中国回到了第一打顺，李琪、李欢、陈佳、鲁莹都发挥出了高水平。　　先是李琪一个中路安打，安全上垒，可惜她的盗垒被对手所读解，结果遭杀出局。不过，后续上场的队员并未受到该局面的影响，反而更加集中注意力在进攻上。　　第二棒李欢，在良好判断下，读出对手的四坏球保送出垒，紧接着陈佳通过一记越过二垒上空的右外安打，形成了一人出局、一二垒有人局面。　　接下来的四棒鲁莹也打出了一记越过二垒上空的腾空适时打，下得一分，帮助首钢金鹰3比2逆转。　　首钢队依旧是1人出局二三垒有人。　　对方在斟酌一番之后，面对王小青选择了四坏球敬远保送的策略，此时场上的局面形成了1死满垒的好局面。刘丽莉上场就是一记游击方向威力十足的地滚球，澳洲精神队的游击出现传杀失误，使得金鹰直接下得两分，比分变成了5比2。　　这时候，澳洲精神队的精神已经频临崩溃。首钢金鹰则越打越有。王蓓一记速度中等但是角度和高度很刁钻的安打，再次为首钢金鹰赢得一分。接下来的击球员王梦嫣坚韧地与投手抗衡，击出二垒方向的地滚球，对方防守队员选杀一垒，从而帮助队员三垒跑垒员刘丽莉返回本垒，比分变成7比2。　　8局下，澳洲精神队也努力反击，一度形成一、三垒有人的得分局面，但是首钢金鹰以好的防守，止住了对手的反扑，最终以7比2获得了本赛季的首胜。外援投手安吉尔完投，首钢金鹰的陈佳和鲁莹都是4打数2安打，打率为五成。全场首钢队9安打，对对手2安打占据上风。　　明天，首钢金鹰将和澳洲精神队进行赛季的第二场背靠背较量。（周超）