　　2018年5月20日，花式撞球双打世界杯在上海卢湾体育馆落幕。吴珈庆/刘海涛组成的中国A队在决赛中10-3战胜卫冕冠军奥地利，荣膺冠军。中国继2007年和2010年后第三次在该项赛事中夺冠，与菲律宾并列成为赛事历史上夺冠次数最多的国家。　　下午率先进行了两场半决赛。吴珈庆/刘海涛组成的中国A队，与张荣麟/郑喻轩组成 的中国台北队一路缠斗至7-7，此后中国A队连胜2局，9-7击败对手，挺进决赛。王铭/孔德京组成的中国B队，一度8-5领先卫冕冠军奥地利队，后者挽 救3个赛点将比分追至8-8，决胜局，王铭没有打进最后的9号球，奥地利9-8完成逆转。两支中国队未能创造决赛会师的历史。　　决 赛开始后，中国A队获得开球权，刘海涛的第一杆冲球没有下球，但奥地利只拿下一局后就将机会送回，中国A队以4-2的领先优势进入第一个暂停。短暂休息 后，奥地利追回1局，但中国A队越打越顺，连胜5局，9-3获得赛点。第13局，吴珈庆完美冲球，中国A队稳定的完成清台，10-3击败欧斯纯/马里奥· 荷组成的奥利地队，荣膺冠军！　　吴珈庆/刘海涛组成的中国A队在本土夺冠，这是继李赫文/傅俭波在2007年和2010年两度夺冠后，中国第三次获得花式撞球双打世界杯冠军，追平了菲律宾，成为赛事历史上夺冠最多的球队之一。而亚军奥地利，则错失了成为首支完成卫冕球队的良机。　　花式撞球双打世界杯历届冠军：　　2006年，菲律宾（雷耶斯/巴斯塔曼迪）13-5 美国（斯特里克兰德/莫里斯）　　2007年，中国（李赫文/傅俭波）11-10 芬兰（伊莫宁/Juva）　　2008年，美国（莫里斯/范伯宁）11-7 英国（皮治/格雷）　　2009年，菲律宾（雷耶斯/巴斯塔曼迪）11-9 德国（霍曼/苏奎）　　2010年，中国（李赫文/傅俭波） 10-5 菲律宾（奥克洛/戈麦兹）　　2011年，德国（霍曼/苏奎）10-4 泰国（Kanjanasri / Palajin）　　2012年，芬兰（伊莫宁/马克南姆）10-8 波兰（Skowerski / Szewcyk））　　2013年，菲律宾（奥克洛/哥迪萨）10-8 荷兰（费恩/范登伯格）　　2014年，英格兰（艾博尔顿/博伊斯）10-9 荷兰（费恩/范登伯格）　　2015年，中国台湾（柯秉逸/张玉龙）10-8 英格兰（格雷/皮治）　　2017年，奥地利（欧斯纯/荷）10-6 美国（范伯宁/伍德）　　2018年，中国A队（吴珈庆/刘海涛）10-3 奥地利（欧斯纯/荷）　　来自微信公众号《台球不闹腾》