　　据外媒报道，由于有超过三名选手被抓到使用类固醇类禁药，马来西亚举重将面临两年的举国禁赛，这意味着他们将无缘2020东京奥运会。　　万幸的是，如果赛外药检是在3月28日（也就是上述三例司坦唑醇呈阳性的时间）之后几天进行的，那么马来西亚本可能也会错过2022年的英联邦运动会。　　负责进行药检的国际举联（IWF），在四月份采取了一项全新的、更严厉的反兴奋剂政策——在此政策下，在一个日历年中，任何出现三例或以上兴奋剂违例事件的国家，将面临高达四年而不是两年的禁赛。另外，在从2008北京奥运会到2020东京奥运会的12年期间里，任何发生10-19例兴奋剂违例事件的国家，都将在东京奥运会上只能被允许最多有两男两女参赛。任何出现20例或以上兴奋剂违例事件的国家，都将只能有一男一女参加。　　马来西亚举联（MWF）自去年十月以来已经出现五例兴奋剂呈阳性事件，不过其中之一是由该国反兴奋剂机构自己检测出的结果，只有四例计算入国际制裁范畴。　　这三例新增案例使马来西亚自2008年以来的兴奋剂违规事件总计达到了十例，这将导致其在东京奥运会上的配额减少——但因为其中很多人都发生在一年之内，因此该国很可能无论如何都会面临禁赛，并处罚金10万美元。　　上个月，在澳大利亚黄金海岸进行的英联邦运动会上，马来西亚被迫撤掉了他们69kg级的头号选手、也是卫冕冠军的莫德-哈菲菲-曼索（Mohd Hafifi Mansor），因为他在去年十月药检呈阳性。　　另一名英联邦运动会奖牌得主也面临着被取消成绩——莫哈马德-法兹鲁-阿兹里（Mohamad Fazrul Azrie）在黄金海岸夺得了85kg级铜牌，但MWF后来宣布，他在该国反兴奋及机构运动会前的赛外药检中呈阳性。　　而由IWF宣布的这三例新增兴奋剂阳性案例，都出现在3月28日于武吉加里尔（Bukit Jalil）国家队训练基地进行的赛外药检中。三位选手的年龄分别为16岁、20岁和21岁。　　他们是：参加过最近两届世青赛的85kg级选手穆罕默德-哈基米-诺丁（Muhamad Hakimie Nordin）、赢得过去年英联邦青少年和元老锦标赛（the Commonwealth Junior and Senior Championships）62kg级金牌的穆罕默德-扎伊迪-诺丁（Muhamad Zaidi Nordin），以及在2015年英联邦青年运动会（2015 Commonwealth Youth Games）中获得56kg级第三的罗尼-杰索斯（Ronny Jesos）。　　虽然马来西亚从未赢得过一枚奥运举重奖牌，但在英联邦运动会上他们一直表现强劲。　　他们的男队在黄金海岸排在该项目积分榜第三位——其中，56kg级的阿兹罗伊-哈扎尔（Azroy Hazal）和62kg级的穆罕默德-阿齐尼尔-比丁（Muhamad Aznil Bidin）共获得了两枚金牌，涉药的法兹鲁获得了铜牌。　　MWF主席拿督王宝荣（Dato Ong Poh Eng），同时也是英联邦举重联合会主席。作为该国国家体育理事会（National Sports Council）的一项核心项目，MWF最近失去了它的地位和资金。在最新消息出来之后，对于此决定，他们赢得上诉的机会看起来相当渺茫。　　前马来西亚国际举重选手萨马-阿里（Samah Ali）表示，违规者不应该被寄予第二次机会。“这不仅让运动员蒙羞，同时也玷污了国家的名声。”阿里告诉《海峡时报》说。　　MWF代理秘书长阿布-哈纳帕-伊斯梅尔（Abu Hanapah Ismail）称，将会对兴奋剂事件进行内部调查。　　同时，在多米尼加首都圣多明各举行的泛美锦标赛上，尽管被迫将一些顶级选手留在国内，但哥伦比亚仍然享受着另一个成功的星期。　　有11个国家被迫从原本入选的名单中撤掉了29名选手，因为他们在国际药检库中注册的时间不够长。这29人中包括2017年世锦赛女子69kg级冠军莱迪-索利斯（Leidy Solis）。而原定要在退役后复出的2016年里约奥运会男子62kg级冠军菲格罗亚-莫斯奎拉也没有参加这次比赛。　　（月光）