　　世界排球联赛澳门站比赛明天即将开战，中国女排派出比上站更为年轻的阵容。中国女排总教练郎平表示会继续“练兵”，给年轻队员登场的机会，她希望年轻队员抓住机会，多锻炼多学习。　　世界排球联赛北仑首站，中国女排以2胜1负的战绩结束首站比赛。两天之后转战澳门，由于高意、袁心玥和刘晏含参加军人锦标赛，副攻位置颜妮和杨涵玉进入14人大名单，其他位置改变为主攻段放和自由人王梦洁入围大名单。　　与北仑站相比，中国女排本站年轻面孔更多，面对比首站实力更强的对手塞尔维亚、泰国和波兰女排，是否压力更大？面对记者提问，郎平笑言新人多了，压力其实更小。“我要求年轻球员们打出自己的水平，不要太担心场上被对手压着打。因为能跟这样的强队交手非常幸福，是很好的锻炼机会。我希望她们珍惜主力队员不在的时候多学习、多积累。”　　虽然北仑爆冷输给韩国，但郎平依然耐心，她表示会给年轻球员学习的机会，以赛代练。“上一站比赛中国队有很多问题，两天时间其实不能够完全解决这些问题。年轻队员还是要多打比赛多训练，我们不是说有水平没发挥，还是年轻队员差距比较大，我希望比赛以赛代练。”　　澳门站比赛郎平会做出怎样的重点布置？郎平笑言“保密”：“看看比赛就知道了。”　　明天，中国女排将在澳门站迎战首个对手欧洲劲旅波兰女排。　　（李昕 发自澳门）