　　5月18日到20日，美国亚特兰大游泳经典赛在麦考利水上运动中心进行。有一位顶级选手的参赛，给这个赛事增添了不少看点。他就是瑞恩-罗切特。这是罗切特2018年的正式大赛首秀，按照计划，他将在三周内游三场赛事，亚特兰大经典赛是第一场。　　罗切特一共报名了三个项目-200米自由泳、100米蝶泳和400米个人混合泳。或许是存心考验自己的连续作战能力，三个项目在一天之内进行，早上预赛，晚上决赛。而且三场比赛基本就是背靠背，相互之间就隔着一场女选手赛事。　　在预赛中，罗切特以以1分52秒39列200自第三，以56秒20列100蝶第八，以4分30秒35列400混第一。晚上决赛，罗切特以1分50秒1获得200自第4名，以54秒32获得100蝶第4名。400混作为他的主项，备受关注，可惜罗切特放弃该项挑战。　　由于经典赛整体水平不高，罗切特也纯把该赛事当成热一把身，要知道4分30秒的400混成绩，对他来说基本属于瞎游一气的水准。他真正的考验是下一场：六月初进行的美国职业游泳系列赛圣克拉拉站。这将是罗切特在里约奥运会之后，第一次回归到国内最高等级的巡回赛体系中来。　　严格意义上说，亚特兰大经典赛谈不上是罗切特的今年真正首秀，三月份他在训练基地附近的一所学校举办的短池比赛上实现18年首秀，游的是码池。因为是临时起意，报名表上都没他。比赛档次也实在太低，具体游了什么项目都不清楚。美国全国广播公司称，亚特兰大经典赛，算是他在正儿八经赛事上的回归。　　罗切特备战这些比赛的目的，不说还有些远的东京奥运会，近期的话只有一个，就是7月份的全国锦标赛。这个比赛将在很大程度上决定2019年世界锦标赛的阵容。如果罗切特表现不够好，他就将缺席2019年世锦赛。不算2017年的禁赛，这将是罗切特第一次因实力不够而缺席世界锦标赛。尽管即将年满34周岁，重回巅峰状态简直无法想象。但罗切特上周在接受电话采访时表明了自己的态度：“这比赛非常重要，我下定决心要重回美国国家队。我要和世界上最快的对手们好好对抗一番。”　　（威猛）