　　2个4-0，一天2连胜，刘诗雯用近乎完美的表现开启了又一个夺冠之旅。　　2018年国际乒联泰国挑战赛正式开启冠军争夺战，正赛首日的比赛中，代表乒超冠军武汉安心百分百俱乐部出战的刘诗雯，以2个4-0分别分击败中国台北选手林珀璇、日本选手大藤沙月，晋级16强。　　本次比赛，刘诗雯以头号种子身份参赛，对她来说，冠军是唯一目标。　　而她在首日的比赛中，也充分展示出了头号种子的实力和霸气。她用2个4-0的强势表现告诉所有对手，本次比赛的女单冠军，她是最大热门，没有谁能从她手中夺走这个冠军。　　第一轮，刘诗雯的对手是中国台北的林珀璇，比赛中她没有给对手任何机会，自始至终压制对手，自始至终展示冠军底蕴。　　第二轮，她迎来日本的00后选手大藤沙月，一个正阔步向平野美宇、伊藤美城靠近的未来之星。比赛中，对手极为顽强，给了刘诗雯以极大的冲击，这一点从对手在四局中9分、8分、9分、9分的得分情况，就一目了然。　　不过，大藤沙月目前还没有平野美宇、伊藤美城的实力，更无法对刘诗雯构成实质性的威胁，最终刘诗雯4-0击败大藤沙月，向着冠军强势挺进。　　正赛第二日，刘诗雯将迎来1/8决赛，对手是中国香港的林依诺。对于刘诗雯来说，要做的就是正常发挥，避免阴沟翻船。　　本文来自头条号“全能体育柳号”