　　北京时间5月20日，汤姆斯杯中国VS澳大利亚的小组赛中，第四盘比赛国羽教练组派出了“奇兵”王懿律/郑思维出场。“鸭哥”王懿律是第一次参加汤杯，郑思维则是第二次参赛。他们在这次曼谷之旅的首秀中表现稳定，2局只让对手得到了18分。赛后，一位记者问为何教练组会认为这对“新组合”是“奇兵”时，王懿律道出了内心的想法：“就是这段时间整体状态还不错。”　　“听说你们在前一段时间的队内对抗中没输过。”听到记者的这句话，王懿律说道：“也不是没输过，就是这段时间整体状态还不错，可能教练认为我们是‘奇兵’吧！”王懿律此前因为主攻混双而离开了男双组，因为要参加汤杯，他又短暂地回到了男双组，和郑思维一起备战汤杯。　　从这场比赛的过程来看，王懿律/郑思维的配合还算默契，“要能保持随时上场的竞技状态，每天能调动起自己的精气神，不管遇到什么对手，我们要以最好的状态出场。”郑思维说，他们出场要先做到严谨，“第一场男双对手打得特别好，比赛就会比较激烈，所以要先严谨。比分真的是特别悬殊，我们就会通过一下球来适应场地。”　　第一次参加汤杯，王懿律希望自己能和队友捧杯，“我希望在这次比赛中能有机会上场，为队伍立功。”　　之后的比赛，他们是否会“拆对”而和其他队友配合呢？实诚的郑思维说道：“这个得看教练安排。”王懿律则是慧黠一笑，“我也不能告诉你。” （董正翔 发自曼谷）