　　第三次参加尤伯杯，李雪芮笑言因为世界排名，自己只能打第三单打的位置，但她希望自己能通过经验把大家凝聚在一起。她想了很多办法。　　比如，她在社交软件上组建了一个群，把队友都拉进了群，“觉得谁需要帮助大家一起行动，觉得主要通过交流和沟通的方式。我很开心，现在的年轻主力队员能够认可我，大家一起想办法。”　　作为这次队中经验最丰富的队员，李雪芮希望自己对队伍的贡献不仅体现在得分上，还要体现在凝聚力方面，“我会和团队的每一个人都有沟通，大家是一个团队，我希望自己通过能力把大家聚在一起，自己有什么经验都希望能告诉她们。”　　和男队一样，国羽女队今天也是在4号场地（风向最大的一个场地）打比赛。风向会影响李雪芮的发挥吗？“东南亚的场馆有风会比较正常，对我来说还好，对一些年轻队员、第一次参加团体大赛，因为紧张，会把风向的问题扩大。对我来说还好，每一场比赛都是在适应场地，尽快地把状态调整好。”李雪芮如是说道。　　这是李雪芮第三次参加尤杯，她第一次参赛是在2012年。彼时，她还是刚刚在国际赛场上崭露头角的小将，担任第3、4单打的位置，这次担任第3单打，是否有了回到起点、重新启航的感觉？面对新浪体育的这个问题，她说道：“应该有，不同的是，自己通过这么多年的比赛和经历，我想起到带头作用，这也是我积极打尤杯的一个重要因素，希望大家能够团结一心，拧成一股绳，拿到冠军。”　　这是李雪芮伤愈回到国际赛场后参加的第2项赛事，在陵水之旅拿到冠军后，这次的曼谷之旅，她需要适应时间吗？对此，李雪芮对新浪体育说道：“不需要，所有的比赛我都打过。”她的语气坚定有力。　　（董正翔 发自曼谷）