　　近日，由帆船帆板奥运冠军徐莉佳主持的节目《体坛佳音》请到丁俊晖，两位中国体育界各自领域的顶尖高手进行了一番对话。　　（接上两期内容：  ）　　徐莉佳：快问快答这个环节结束了，我们再把镜头转到小晖在英国打球的一些生活，你在英国，来了也有十多年了吧？　　丁俊晖：差不多了，03年过来的吧，也15年了。　　徐莉佳：啊15年了呢，那你刚来的时候有没有碰到一些挫折和困难，有没有一些尴尬的经历。　　丁俊晖：刚来确实，人生地不熟，那会儿不爱说话，特别害怕跟别人交流吧。　　徐莉佳：是语言上面的一个障碍？　　丁俊晖：本身我自己也比较内向，语言不通，那会儿比较自闭一些。　　徐莉佳：现在会好很多了么？　　丁俊晖：现在好很多了，熟悉了环境，呆了这么多年，对这边人的沟通方式也是比较了解了。　　徐莉佳：那现在英语的水平怎么样了？就正常的生活交流，日常的口语都没有问题？　　丁俊晖：对。　　徐莉佳：那英国的礼仪方面有没有给你留下深刻的印象呢，本身跟你们斯诺克项目也是比较相通的。　　丁俊晖：礼仪的话，公众场合的礼仪，给人的感觉是特别舒服的，英国选手比赛当中给我的感觉，礼仪方面和对情绪控制的方面（都挺好的）。　　徐莉佳：其实我自己也是感同身受，比如说我拿着行李在公共场合坐地铁，坐火车，总是有一个很绅士的男士过来帮我拎包，而且我妈妈来过之后她也说，为什么英国人老是跟我说对不起呢，他们没有碰到你，但是觉得距离好像太近了，就会跟你先道个歉。这一点就说到我特别尴尬的一个经历，习惯性的在中国排队，距离都贴的很近嘛，因为你空出来一点人家就要插进来，在英国人家就会觉得不舒服。那餐桌上你有没有学到他们吃饭相关的一些礼仪？　　丁俊晖：这边吃饭不会发出声音的，对食物就是吃自己该吃的，他们特别喜欢自己点自己吃的方式。　　徐莉佳：你说的这个不发声啊，我就记得我们应该在中国，一个汤很好喝或者面条很好吃，我们会发出声来，就表示：哇，这个好棒啊。但是英国人可能就会觉得这个不太礼貌吧。　　丁俊晖：可能两个国家文化不一样吧。　　徐莉佳：其实我刚来的时候还挺不适应的，吃饭如果有骨头或者皮要吐出来，我们会直接吐在碗里面或者桌子上，一个好心的英国人就跟我说：莉佳，你吐得时候要吐在手里面，或者在刀叉上面，而不能直接吐到盘里或者是桌上。还有人提醒我说你吃饭的时候嘴里有东西不能讲话，我们中国人很习惯的一边吃一边说话对不对。现在看你应该已经很适应了，不过你知道吗我在英国大学读书的时候，我跟我的老师和同学们聊起来中国最著名的运动员是谁的时候，他们给出的答案既不是李娜姚明，也不是刘翔孙杨，而是丁俊晖哦。　　丁俊晖：呵呵，真的假的啊？　　徐莉佳：真的啊，绝对不骗人，也由此可见斯诺克运动在英国受推崇的程度也是非常高，你是不是走在英国街头回头率不亚于在中国啊？　　丁俊晖：还好吧，没有那么……　　徐莉佳：在中国更容易被人认出来？你出去都要戴着墨镜的。　　丁俊晖：在中国更容易被认出来，但我不习惯戴墨镜，就是正常的生活行动，也不会故意去遮掩。　　徐莉佳：在英国生活相对有更多的私人空间，走在路上有自由。　　丁俊晖：本身我不太爱出门，在两边都出门比较少，但出门也不会故意去遮掩，比较喜欢开放的，无所谓的。　　徐莉佳：你也算半个英国人了，在英国呆了15年的时间，那你们最喜欢和最讨厌英国的地方是什么？　　丁俊晖：最讨厌下雨天，最喜欢晴天，特别舒服，蓝天白云，院子里面晒晒太阳，不会有特别闷热的感觉。　　徐莉佳：但是你大部分在英国的时间恰恰是在冬天。　　丁俊晖：对，每次来都是冬天，特别难受，天黑的也早，整天下雨，冷飕飕的，湿湿的感觉。　　徐莉佳：理想状态应该是冬天在国内打打比赛，然后夏天来享受英国很凉爽的夏季是么？　　丁俊晖：对，其实我夏天在英国待的不是很多，今年5月份结束比赛就走了，整个夏天都在国内。　　徐莉佳：你最喜欢英国哪一座城市？　　丁俊晖：最喜欢谢菲尔德。　　徐莉佳：有没有偶尔会去伦敦，看看那边的show啊，博物馆啊，展览之类的。　　丁俊晖：来的少，偶尔回来。　　徐莉佳：英国还有一大特色就是他们的酒吧文化，喜欢喝啤酒喜欢社交，你们斯诺克打比赛会有那样一种社交的氛围吗？　　丁俊晖：很多英国球员会有，我不太喜欢去酒吧，我也不喝酒，去了就是干坐着，我跟朋友去过，确实挺无聊的，对于我来说挺无聊的，可能每个人不一样吧。　　徐莉佳：是的，英国确实是有很活跃的社交文化的一个国家，其实我原来在队里也不会喝酒的，但是来了英国读书之后，经常参加各种社交活动也开始尝了他们这里的鲜啤，我最喜欢的就是南部的一种苹果酒，不知道你有没有尝过，有机会可以试一下。　　丁俊晖：我尝过，水果味的嘛，但是尝不出什么酒味来。　　徐莉佳：相对来说比一般的啤酒甜一点，不会那么苦，所以大概会适合女孩子吧。　　徐莉佳：我们从小晖的社交媒体上得知，你快要做爸爸了，恭喜哦。孩子预产期大约是什么时候？　　丁俊晖：谢谢，大概8月份。　　徐莉佳：8月份，就是英国的夏季，到时候你也会回到英国来，会在英国生的是吗？　　丁俊晖：没有，是在国内生。　　徐莉佳：这是为什么？　　丁俊晖：我妻子不会过来，她一直在国内待着了，我可能会在赛事安排方面，（那个时候）不一定会参加比赛了，时间上做一些调整。　　徐莉佳：毕竟这个是人生的大事哦，有没有跟其他的爸爸求援，比如说梁文博啊，傅家俊啊，讨教一下爸爸经。　　丁俊晖：还没有。　　徐莉佳：那可以准备起来咯。现在每年大概有多少时间是待在国内的？　　丁俊晖：这几年应该有半年时间在国内，赛季初有很多欧洲的比赛和其他类型的赛事我不会去参加，然后还有几个赛事在国内的，我不要跑到英国了。　　徐莉佳：那你又是如何平衡在英国和中国两边的生活的？　　丁俊晖：也挺好，两国的文化，在英国待一段时间，在中国待一段时间，每年都感受一下不同的气氛，打斯诺克对人的思想上禁锢特别多，每天训练，回家休息，等待比赛，对于运动员来说确实需要新的环境去缓解一下。　　徐莉佳：你妻子会偶尔去看你打球，或者四处征战吗？　　丁俊晖：很少，一般我自己出去。　　徐莉佳：斯诺克的比赛是非常变化多端的，每一局球都不太一样，但像你这样几十年如一日的打，会不会有时候也会产生一些厌倦的情绪？　　丁俊晖：现在不会有，小时候会有，小时候毕竟训练的时间多于比赛的时间，确实很枯燥。现在比赛多于训练，每年比赛有十几个，20个左右，经过筛选自己也会参加10-12个之间。　　徐莉佳：大部分时间都是围绕着比赛转了，我之前有听郎朗说过，即便他的琴技练到了现在这个程度，依旧还是要保持每天几个小时的练琴时间来保持那个感觉和状态，那对你而言是不是也是如此，即便不打比赛的话，你现在的训练时间是怎么安排的？　　丁俊晖：现在每天会训练3-4个小时，基本上单人训练，训练量应该是够的。　　徐莉佳：跟你小时候刚开始学比，是一半左右。　　丁俊晖：会跟教练沟通，以前刚来英国的时候，就是纯训练，就是不断的在打球打球，那会儿精力更旺盛一些，现在更多是在训练之后和教练沟通，今天的训练状态什么的，更多的去学习，把训练中好的和不好的给吸收一下，相对来说以前每天都在练，相当于打基本功，并不是去吸取在实战当中会碰到的东西。　　徐莉佳：可以听得出来，小晖现在是更加会调动自己打球的欲望和积极性，虽然训练时间相比过去少了近一半，但我相信这个训练的质量反而会有长足的进步，因为你会有更多的时间去体验更多的生活，学习新鲜的事物，也衷心希望小晖在日后给我们贡献更多精彩的比赛。节目最后能否给我们听众朋友们，传授一些打球的小技巧，不瞒你说，我的很多队友，他们也很喜欢打桌球，每次只要到了晚上或者双休日的时候，他们就会去边上的小卖部或者桌球室去打桌球，相信很多听众朋友会有这样的经历，他们会很感兴趣，教他们几招吧。　　丁俊晖：口述确实挺难的。打球最重要的是开心，我从这条路走过来，我知道是怎么样一种状态，不希望大家太过较真，打球时尽量保持动作的一致性。　　徐莉佳：今天非常感谢小晖能跟我们在《体坛佳音》聊一聊你近期的生活和比赛，也祝愿你，宝宝能够健康快乐的出生成长，相信你会做一个很好的爸爸，同时也继续在你的运动生涯上再创更多的辉煌，谢谢你丁俊晖。　　丁俊晖：谢谢，谢谢。　　（Dream）