　　2018年全国体操锦标赛5月13日在广东肇庆结束。北京选手肖若腾以88.150分的高分夺得男子全能冠军，这一分数在国际大赛中也具备相当的竞争力，江苏选手翁浩的鞍马夺冠分数为15.533分，从难度编排到完成质量都颇有含金量。　　国家体操队领队叶振楠说，里约奥运会之后，全队都在努力，从全锦赛上已经能看到一些改变和向好的趋势，但“新的奥运周期，国际体联的规则有了变化，对手也在变化，我们想要打好奥运‘翻身仗’，需要跳出固有的思维方式，在训练理念和方法上寻求突破。”　　　　本届全锦赛期间，中国体操队前队员、曾经带出肖恩-约翰逊和道格拉斯等美国体操名将并带领美国体操女队取得优异成绩的乔良，以仲裁委员会委员的身份出现在比赛现场。据了解，自年初回国后，乔良其实已经以中国体操女队教练的身份工作了几个月。　　“以前我们的训练可能抠单个动作比较多，现在引入了新方法，每次都是成套练习，队员们的能力提升得很快，身体素质训练也跟上了。”国家体操女队教练员王群策说，2017年年底，他曾带领女队部分队员前往乔良在美国的俱乐部进行了为期一个月的训练。　　担任女队教练，乔良需要时间与队伍进行磨合，中美两队运动员迥然不同的动作风格、中国队人才厚度欠缺的现状以及在跳马和自由操两项上的“短板”，都将成为他需要面对的挑战。　　“近两年，日本队一批中生代选手水平很突出，比如村上茉爱，她是和姚金男一批的选手，按照中国队的标准已经是老将了，却还能保持不错的状态”，叶振楠说，“我们女队员的职业生涯通常很短，这（如何延长职业生涯）也是我们一直在思考的问题。”他希望，乔良的加入不仅带来训练方法上的变化，也能为项目发展注入更多新思路。　　　肖若腾在夺得本届全锦赛男子个人全能冠军后表示，自己的发挥其实并不完美。在此前的冬训中，动作难度有所增加，因此比赛进行到第四项时，他感到有些体力不支。“动作加了难度，回去还要增加体能训练，让体力也跟得上。”肖若腾说。　　据了解，体操比赛的D分（难度分）是一个个动作难度得分累计而成，分数上不封顶，因此要取得好成绩，必须不断实现难度上的突破，对于运动员，这意味着要时刻面对技术和体能的双重挑战。　　叶振楠表示，追求高难动作一度成为世界体操的发展潮流，也曾引起争议。而伴随着技术难度提高，伤病也成为各国体操队普遍面临的问题。去年体操世锦赛，先后有11人因伤退赛，其中包括日本名将内村航平、美国新秀里根等世界顶尖选手。　　本届全锦赛男子鞍马项目裁判、中国体操队前队员杨威表示：“现在国际体联的扣分幅度增加了，以前是扣0.1、0.2、0.3分，现在是扣0.1、0.3、0.5分，这应该是一个信号。如果加一个0.4分的难度动作，做不到位或者失误的话，可能会扣掉0.5或0.6分，得不偿失。”他建议，在难度和完成质量之间找到平衡，高难度、高质量、高稳定应是国家队追求的目标。　　　　新的奥运周期，国际体联的规则再次发生变化，其中很重要的一点就是各队的奥运参赛名额为“4+2”，即一支队伍有6名选手，其中4名可以参加团体赛，余下2名是单项选手。这就要求全能选手不仅要多，而且要尖，同时单项选手必须是奖牌的有力争夺者。　　叶振楠表示，新周期的规则对各支队伍的排兵布阵都是极大考验，哪个队伍的人才厚度更足，就会更有优势。从此次全锦赛来看，中国体操男队的林超攀、肖若腾、邓书弟、孙炜等选手，仍处于世界一流水平。国家男队教练王红卫说，今年世锦赛，肖若腾和日本全能名将内村航平的对决将成为看点之一，“内村航平的难度分比肖若腾稍微低一点，但比赛经验、完成的质量和落地的稳定性都在肖若腾之上。”　　从上赛季起，中国体操队针对新规则调整了策略，参加世界杯分站赛的频率明显上升，队伍希望“以赛带练”，提升队员们在比赛中的稳定性及在国际赛场的认可度。不过，全锦赛上一些重点队员被“保护性退赛”，也足以显示出队伍在很多方面仍存顾忌。　　叶振楠表示，防止伤病是队伍当前的一大课题。“男队虽然实力强，但是全能选手的厚度还不够，女队只有陈一乐、罗欢这几个点，一旦受伤后面就补不上了。”要打好奥运“翻身仗”，需要对新规则做进一步研究，同时还要发掘更多的夺金点，让体操发展跟上形势。