　　北京时间2018年5月20日晚间，国际乒联泰国挑战赛男单决赛如期上演，对阵的双方是中国选手许锐峰和日本选手森园政崇。　　许锐峰相比森园政崇，在击球质量和比赛经验上有一定的优势，而森园政崇的打法风格以速度见长。　　首局比赛，双方一开始进入了试探阶段，在前三板的环节里，双方都出现一些失误，森园政崇的速度特点逐渐发挥出来，暂时取得了领先，但森园政崇本身的心态也有一定的变化，双方比分来到9：8，随后一记幸运球，森园政崇拿到局点，但许锐峰高质量的直线反拉迫使对手出现失误，又将比分颁到10平，之后许锐峰果断使用正手，在相持过程中提高质量，以13：11连得两分，拿下首局。　　第二局的比赛，双方都逐渐进入了状态，许锐峰高质量的相持技术给森园政崇极大的压力，在双方拉据了前半局之后，许锐峰逐渐把比分拉开，以11：8拿下第二局。　　第三局的比赛，许锐峰越战越勇，不仅是正手相持绝对占优，反手位的发动落点也打得极开，很快就以7：1领先，此时的森园政崇也开始无奈的摇头，信心也明显下降。但许锐峰稍有放松，森园政崇却开始穷追猛打，慢慢把比分一路追了上来。双方的比分差距越来越小，在技术暂停过后，森园政崇在反拉中超大角度的回球，把比分追平至9：9，随后连得两分，以11：9拿下此局。　　第四局，许锐峰在中远台相持中依然占据一定的优势，但森园政崇也尽可能的在近台提前发动进攻，以速度为主开始搏杀，虽然许锐峰一度以两分的优势领先，但自己的无谓失误也连续丢分，双方比分来到7平，随后许锐峰在反手位加强了进攻质量，以10：7拿到局点，并以11：8获胜。　　第五局，森园政崇的心态再一次开始失衡，2：4落后时请求了暂停，随后的一段时间，许锐峰利用对手的失误很快以9：4领先，但森园接发球的搏杀频频奏效，将比分追至9：9，随后利用角度的变化，10平之后连得两分，又将大比分改写为2：3。　　第六局，许锐峰在2：2时的一记幸运的擦边，让他逐渐调整了状态，在相持过程中加强出手的力度，利用身高臂长的优势，迫使森园政崇难以反击，双方比分一直保持两分的差距，10：7许锐峰拿到赛点，以11：8拿下第六局，锁定胜局。　　恭喜许锐峰斩获此次泰国挑战赛男子单打冠军！　　本文来自头条号“乒乓杂志”