　　将田径赛从赛场内带到街头或者旅游区去，让更多的普通人能够近距离地感受田径的魅力。　　从两年前在北京天街开始举办单项项群赛开始，中国田径街头巡回赛就成为了一种另类的推广。　　5月20日晚，2018年中国田径街头巡回赛（CAST）第一站，在西安古城墙西门瓮城举行，这次比拼的项目是——三级跳远。来自全国各地的7名顶尖高手在此一较高下。参赛的男子包括河北名将、亚运会冠军曹硕，两位近年来亮相世界大赛的新锐——广东吴瑞庭、辽宁朱亚明，以及跳远和三级跳远“双栖高手”、辽宁名将张耀广。而女子包括广东名将李艳梅，福建名将、2017全运会冠军王乌品，以及浙江名将王蓉。　　今年是中国田径街头巡回赛第三次来到西安，去年这里举行了男女撑竿跳高比赛，而前年这里举行的是男子跳远比赛。古老的城墙见证了运动之母田径的“速度与激情”。　　这是三级跳远第一次登上中国田径街头巡回赛的“舞台”。中国选手在这个项目上一直高手如云，曾频繁在世界赛场创造佳绩。中国名将邹振先是亚洲第一个突破17米大关的男子，他曾在1981年跳出17.34米的佳绩，当时创亚洲纪录，他被世界体坛誉为“亚洲飞人”。　　2009年，河北名将李延熙在全运会上跳出17.59米，终于刷新了邹振先的“胡子纪录”。而在2016年美国波特兰室内世锦赛上，湖南小伙董斌以17.33米的成绩勇夺桂冠。同年里约奥运会，他跳出17.58米，喜获铜牌。　　在5月20日西安站的比赛中，邹振先作为特邀嘉宾出席了“致敬传奇”环节，他带领观众一起重温了属于中国田径史的高光时刻。　　本次大赛延续了经典模式：丰富有趣的嘉年华+精彩酣畅的专业比赛，大大超乎观众对田径比赛的想象。而嘉年华区域启用了全新设计，在给观众带来健康有趣运动体验的同时，还设置了丰富的奖品。而为了给大家创造更多了解田径运动、共享街头赛欢乐的机会，CAST还升级了线上&线下互动方式。　　这几年，中国田径街头大戏不断，深受大家喜爱。北京、上海、广州、西安、泰安……等地，热闹的城市中心，都曾镌刻下街头田径的魅力。中国田径街头巡回赛（CAST）是由中国田径协会主办的赛事，由奥方体育管理（北京）有限公司独家运营推广，旨在通过“让田径走上街头”的办赛方式宣传田径赛事，推广中国田径运动。　　本次西安站比赛由中国田径协会、陕西省体育局、西安城墙管理委员会主办，陕西省田径协会、西安市体育局、西安曲江城墙旅游发展有限公司承办，奥方体育管理（北京）有限公司独家运营推广。（周超）　　附录：比赛最终成绩　　男子　　第一名：朱亚明，16.47米　　第二名：曹硕，16.39米　　第三名，张耀广，16.22米　　第四名，吴瑞庭，16.05米　　女子　　第一名，王蓉，13.37米　　第二名，王乌品，13.37米　　第三名，李艳梅，13.08米