　　UFC Fight Night 129已于北京时间5月20日在智利首都圣提亚哥举行。在全部的13场比赛中一共出现了4次KO与2次降服。　　次中量级：德米安-玛雅（Demian Maia）（#5） 负 卡马努-乌斯曼（Kamaru Usman）（#7）　　作为柔术高手，玛雅在第一回合就尝试抱摔乌斯曼，并在经过一番努力后成功，但他却无力将对手压制在地面，只能在笼边进行控制。这一回合中，玛雅有两次漂亮的击打命中乌斯曼面部，但未给对手造成重创。第二回合，玛雅的两次抱摔尝试都无果而终，这也消耗了他不少体力，相反乌斯曼则在站立击打中占有优势，并在第三回合让玛雅面部充血，几次进行追击也令巴西人显得非常狼狈。　　第四回合一开始，乌斯曼就以一记重拳击倒了玛雅，但随后的追击并未能就此终结对手，比赛得以延续。但体力成为了玛雅面对的最大难题，他的抱摔在乌斯曼严密的防守下毫无威胁，而对手也始终拒绝进入地面战，使得场面完全被控制在了乌斯曼的手中。最终五回合战罢，乌斯曼以50-45， 49-46， 49-46的点数一致判定获胜，将连胜场数延长至12场。　　女子草量级：亚历克萨-格拉索（Alexa Grasso）（#9） 负 塔蒂亚娜-苏亚雷斯（Tatiana Suarez）（#12）　　苏亚雷斯开场后直奔主题，将格拉索控制在笼边，并在不到2分钟的时候将对手抱摔放倒，进入了地面缠斗阶段。在这一过程中格拉索依然不占据优势，很快就被苏亚雷斯拿到了后背，并遭到裸绞降服，时间仅为2分44秒。凭借着这场胜利，苏亚雷斯不仅延续了全胜战绩，而且凭借3连胜成为了目前UFC草量级连胜场数最多的选手。　　轻重量级：杰拉德-康奈尼尔（Jared Cannonier） 负 多尼米克-雷耶斯（Dominick Reyes）　　两位大身材的轻重量级选手在大多数时间里都在进行站立对攻，期间双方都有击打命中对手，但都不足以造成毁灭性的结果。这个状况一直持续到了回合中段，雷耶斯在笼边的一记左手下勾拳命中了康奈尼尔的下巴，给对手造成了重创。随后雷耶斯不断对摇摇晃晃的康奈尼尔进行追击，并在2分55秒时再次以一记下勾拳击中康奈尼尔，使得裁判终止了比赛。这样一来，雷耶斯就再次以一场TKO延续了自己的全胜职业战绩。　　雏量级：迭戈-里瓦斯（Diego Rivas） 负 古多-卡内堤（Guido Cannetti）　　经过一段试探性进攻后，卡内堤成功摔倒了里瓦斯，并在大部分的时间里处于上位压制的有利位置。里瓦斯唯一的威胁是在回合中段对卡内堤使出的手臂十字固，可惜未能成功。第二回合，卡内堤依然掌控着场面上的优势，但也使得比赛的激烈程度有所不足。里瓦斯在本回合同样有亮点时刻，他抱摔放倒了卡内堤并立刻尝试断头台，不过最终还是被卡内堤挣脱。最后一回合，里瓦斯对卡内堤发起了猛攻，在笼边的连续击打将卡内堤的眼眶打破，场面一度非常危急，不过卡内堤还是挺过了难关，打完了整场比赛。最终，卡内堤以29-28，29-28，29-28的点数一致判定获胜。　　女子蝇量级：维罗妮卡-马塞多（Veronica Macedo） 负 安德莉娅-李（Andrea Lee）　　擅长地面缠斗的马塞多开场后一直寻找机会对李进行抱摔，而李则以不断的低扫和膝击来防止对手近身。回合中段，马塞多被击倒，不过李拒绝进入地面战，在多次踢击无果后比赛回到了站立状态。最后一分钟时，李再次将马塞多摔倒，并拿背尝试裸绞，但未能成功。第二回合开始后不久，李就利用柔道技术再次摔倒了马塞多，不过在长时间的地面缠斗中双方都无法重创对手。回合结束前，马塞多拿住了李的脚踝尝试脚踝锁，但反而被李找到机会使出了手臂三角绞，所幸未能成功。最后一回合，李依然占据着明显的优势，直到比赛临近结束前，马塞多才得以施展出三角绞，但已然无法终结对手。最终，李以30-27，30-27，30-27的点数一致判定获胜。　　次中量级：文森特-卢奎（Vicente Luque） 胜 查得-莱普里斯（Chad Laprise）　　开场后两人一直在非常谨慎地进行试探性进攻，2分钟左右时卢奎近身抱摔放倒了莱普里斯，但双方立刻回到站立状态，并在笼边展开了一段缠抱。4分16秒时，卢克的一记左手短拳正中莱普里斯下巴将其击倒，随后的一轮地面砸拳使得裁判终止了比赛，这样一来卢奎在首回合KO取得了一场精彩的胜利。　　各项最佳花红方面，“最佳比赛”花红颁给了维罗妮卡-马塞多 VS 安德莉娅-李的女子蝇量级对决。两个“最佳表现”花红分别授予了加布里埃尔-贝尼特斯（Gabriel Benitez）和克劳迪奥-普尔勒斯（Claudio Puelles）。　　以下是本次赛事的最终对阵情况：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　次中量级：德米安-玛雅（Demian Maia）（#5） 负 卡马努-乌斯曼（Kamaru Usman）（#7）　　女子草量级：亚历克萨-格拉索（Alexa Grasso）（#9） 负 塔蒂亚娜-苏亚雷斯（Tatiana Suarez）（#12）　　轻重量级：杰拉德-康奈尼尔（Jared Cannonier） 负 多尼米克-雷耶斯（Dominick Reyes）　　雏量级：迭戈-里瓦斯（Diego Rivas） 负 古多-卡内堤（Guido Cannetti）　　女子蝇量级：维罗妮卡-马塞多（Veronica Macedo） 负 安德莉娅-李（Andrea Lee）　　次中量级：文森特-卢奎（Vicente Luque） 胜 查得-莱普里斯（Chad Laprise）　　副赛：　　次中量级：扎克-康明斯（Zak Cummings） 负 迈克尔-普拉泽雷斯（Michel Prazeres）　　蝇量级：布兰登-莫拉诺（Brandon Moreno）（#7） 负 亚历山大-潘托亚（Alexandre Pantoja）（#12）　　女子草量级：波莱娜-波特罗（Poliana Botelho） 胜 近藤朱里（Syuri Kondo）　　羽量级：加布里埃尔-贝尼特斯（Gabriel Benitez） 胜 温贝托-班德奈（Humberto Bandenay）　　羽量级：恩里克-巴佐拉（Enrique Barzola） 胜 布兰登-戴维斯（Brandon Davis）　　雏量级：亨利-布里奥内斯（Henry Briones） 负 弗兰基-萨恩斯（Frankie Saenz）　　轻量级：克劳迪奥-普尔勒斯（Claudio Puelles） 胜 菲利佩-席尔瓦（Felipe Silva）　　（UFC中国 大拿）