　　昨天对何冰娇来说是行程丰富的一天，也是意义非凡的一天，“昨天上午训练了，下午有一个比较好的休息，晚上给男队加油，回去睡觉，很舒服的一个节奏。”晚上10点交换名单时，何冰娇知道自己今天要出场，而且是以第一单打的身份，她的心情有些复杂，“兴奋比较多一点，比较开心。”昨晚，她睡得很好。　　这是何冰娇第一次尤杯之旅。此前的团体赛大赛，何冰娇只参加过苏杯，而且小组赛没有出场，直接在决赛中出场，却遭遇了失利。这次在第一场中迎来自己的首秀，她希望自己能有好的表现。　　“一上来打这种比赛挺好的，对手的实力不是特别弱。”世界排名第155位的豪雅乌克斯在第一局连得3分，让何冰娇稍稍紧张了一下，“上场后发现自己全身有点僵硬。”但好在她毕竟技高一筹，还是以2比0胜出，为队伍先拔头筹。　　赛后，谈及自己担任第一单打的位置有何感受时，何冰娇笑言：“这难道是教练对我的信任吗？”她收起笑意，恢复了认真的神情，“能打一单挺开心的，能在团体里出力了，这种感觉挺开心的。”　　在被问到自己的脚伤对发挥是否有影响时，何冰娇的回答可以让球迷们放心，“脚现在没什么事情，有很多时间恢复治疗，没什么事，小伤。”　　有了小组赛第一场的铺垫，不知这是否会给何冰娇一定的信心，帮助她在以后出场时有更好的发挥？　　（董正翔 发自曼谷）