　　5月20日，2018年汤尤杯在曼谷展开第一日比赛角逐。汤杯第一场比赛，谌龙被教练安排在第一单打的位置上，他表现稳定，以2比0战胜澳大利亚选手安东尼，迎来了开门红。赛后，谌龙一脸轻松地来到混合采访区，还不忘和记者开起了玩笑。　　来到混合采访区，三拨采访，谌龙都显得很职业，有说有笑。来到文字媒体区域时，他遇到了同样已经打好比赛的周天成，他主动对周天成说道：“你不知道4号场地的风有多大。”　　谈及本场比赛，谌龙也说到了风，“4号场次的风最大，我们第一天就在这个场地打，双打组在3号场地打，他们说风还好。今天我还是觉得风大，毕竟第一场比赛有压力，但对手也觉得风大，失误几个，我领先了的话就好一点。”　　谌龙这场比赛的对手安东尼世界排名只有第213位，此前，谌龙从未和他相遇过，“我就‘三板斧’，后场进攻，网前就放，很简单，效果直接，我比较放松，对手实力不太强。”　　这次汤杯是谌龙再一次证明自己打团体赛的一次好机会，再次担任第一单打，他希望通过小组赛让自己的状态有所提升，“我听教练安排，我个人希望三场比赛都打。明天对阵法国队的一单，他2次战胜李宗伟，实力还是不错的，我想通过小组赛怎样把自己的状态慢慢地积累到好的状态，去打淘汰赛。”　　　　还有泰国媒体想采访谌龙，比如问及谌龙对上一次来泰国打比赛有何美好的记忆，对此，谌龙说道：“这次我第二次来泰国打比赛，2011年来我拿冠军。”　　之后，那位记者又问了谌龙这次参赛的目标，谌龙把此前对文字媒体说过的一番话重复了一遍，但中文翻译却一言以蔽之，让谌龙有些“疑惑”，“我说了那么久，你怎么就翻译得那么少。”谌龙的一语让现场的记者笑了起来。　　（董正翔 发自曼谷）