　　北京时间5月19日上午，美国职业游泳系列赛印第安纳波利斯站的比赛结束第三天较量。三月底宣布转成职业选手的凯蒂-莱德基，继在首日打破女子1500米自由泳世界纪录、次日创造女子400米自由泳历史第二好成绩之后，今天又在女子200米自由泳上，以1分55秒42获得冠军，拿下本站第三冠，该成绩列今年世界第三位。此外她在客串副项400米个人混合泳上获得第三名。　　200米预赛，莱德基以1分57秒00排名第一。今年世界最好成绩1分54秒81的保持者、加拿大的泰勒-拉克虽然参加了本站赛事，但没有报名200自。缺少了这位强劲对手，莱德基的决赛游泳得很轻松，在50米之后，她确立领先位置，随后逐渐拉开和其他选手之间的距离，最后莱德基以1分55秒42获得冠军。赢得个人在本次大赛上的第三冠。同时也创造了美国选手今年以来的200自最好成绩，在今年世界排名上，列在拉克和澳大利亚的蒂特穆斯之后，排名第三。莱德基的200自个人最好成绩是在里约奥运会上游出的1分53秒73。　　莱德基今天还客串了女子400米个人混合泳，预赛里她以4分41秒54排名第一。决赛时老将马尔加利斯杀了出来，她以4分36秒81获得冠军。莱德基以4分38秒88获得第三。赛后莱德基表示自己对400混这个成绩很满意。明天的比赛，按照计划，莱德基会出战女子200米个人混合泳和800米自由泳。在1500米自由泳上以五秒整的优势打破世界纪录之后，她的800米自由泳也被看好很有可能同样打破世界纪录。历史上莱德基曾五次打破800自世界纪录，和1500自一样，800自也是莱德基主项中的主项。　　（威猛）