　　“与去年天津全运会时相比，我现在体重轻了8斤，所以做动作更轻松一些。”在体操全锦赛鞍马单项夺冠后，翁浩透露了他的秘诀。保留了一个难度动作，却仍以领先其他选手近1分的优势摘金，翁浩的实力毋庸置疑。　　资格赛、团体决赛和单项决赛，翁浩用的都是难度6.5的鞍马成套，三场得分分别是15.300、15.550、15.533，发挥非常稳定，完成质量上乘。翁浩自2016年底世界杯夺冠崭露头角后，就一直是国内在鞍马项目上的佼佼者，他的鞍马特点是成套难度大、动作非常舒展飘逸，完成质量和观赏性高。　　“决赛还是比较紧张的，发挥得也不是很好，下法时还停顿了一下，只能算勉强满意，出现的小失误都是可以避免的。”点评单项决赛夺冠的成套时，翁浩认为自己还有提升空间。“现在还是9个动作，难度系数6.5，回去还要再练，把最后一个动作加上去，那才是完整版。”　　比赛中，翁浩戴着眼镜，给观众一种文质彬彬的感觉，像一位优雅的骑士在鞍马上闪转腾挪。“我的眼镜防滑而且很轻，”当有记者好奇问起他为何戴眼镜比赛时，翁浩笑着说，“我近视，右眼400、左眼300度，以前也戴过隐形眼镜，但是感觉不太舒服。”　　刚满20岁还处在身体发育期，翁浩却能减下8斤体重。至于方法，“往死里练。”翁浩开玩笑说道。随即开始认真作答，“饮食正常，但是结构会改变，减少糖分和碳水化合物，蛋白质正常摄入。以前每顿饭都把自己吃到撑，现在是能维持下午正常训练的饭量就够了，训练中间也会补充一些营养。”　　根据国际体联东京周期的新规则：单项选手可以通过世界杯系列赛累计积分拿到东京奥运会入场券。这对翁浩来说，既是机遇又是挑战。“后面还会参加多站世界杯赛，每一站比赛都要发挥好。”翁浩说。　　去年蒙特利尔世锦赛，翁浩在资格赛排名第二，决赛却因难度认定问题遗憾只拿到第六名。对年轻选手来说，这样的经历也是一种历练和成长。“去年世锦赛的结果不好，所以冬训把动作编排都改了，重新组合出了新的成套。新套直到最近才完成，基本是把去年的那套整个大变样了。”翁浩说。　　体重大降、成套换新，翁浩可谓经历了一个“魔鬼”冬训，但这次全锦赛的结果令人满意，一切付出都是值得的。“后面还要继续增加难度、提高质量，夏训还要更加努力。”翁浩说。　　（中国体育报）