　　5月17日下午，中国乒乓球队党支部在国家博物馆进行了一次特殊的主题党日活动。全体教练员、运动员身着国家队运动服，党员胸前佩戴共产党员徽章，在讲解员的带领下，参观了《复兴之路》展览。　　《复兴之路》展览用丰富的图片、影像、实物等资料，直观地展示了中国近代以来一百多年的沧桑变化，从鸦片战争到改革开放，国家繁荣富强。国乒将士们认真聆听讲解员的讲解，仔细观看照片、影像资料，遇有历史意义的珍藏品，也会拿出手机拍照留念。　　一个多小时的观展，深深震撼着中国乒乓球队的每个成员。领队黄飚表示，党支部组织全队观看这个展览非常有意义，“展览回顾了我国的近现代史，从被列强侵略、民族遭受耻辱到1949年新中国成立。中国共产党执政以后，我们国家迎来发展和改革开放，进入了一个新时代。”他说，“通过参观这个展览让运动员，教练员能够认识、了解中国近现代史。在新时代，能够鼓舞我们做好本职工作。”　　本次展览共分五个部分，在第五部分“走中国特色社会主义道路”，设有“光荣与梦想——实现中国体育的跨越式发展”橱窗，介绍了北京2008年奥运会的盛况，而播放的影像资料中，有中国乒乓球队当时的颁奖画面。队员、教练员纷纷在此处驻足、停留，感受光荣与传承。　　奥运冠军丁宁将这次参观视为学习，“这次参观让我内心很震撼，学到了很多东西，看到了很多历史瞬间，有些是我以前不太了解的，还看到了祖国的繁荣富强。作为新一代青年人，我希望把本职工作做得更好。”　　对历史很感兴趣的国乒队长马龙在参观结束时意犹未尽，“感觉时间太短了，我很喜欢历史，平时也会了解，这次看得有点仓促，但还是学到了很多不一样的东西。”马龙说，“从100多年前被外国侵略到今天祖国的繁荣昌盛，一路走过来不容易，也很艰辛，我们应该珍惜现在生活的美好时代。各行各业都在为伟大祖国的复兴贡献自己的力量，作为运动员，我们更要尽最大努力，在国际赛场上为祖国争光！”　　中国体育报