　　15分20秒48，美国选手莱德基在昨天进行的职业游泳系列赛印第安那波利斯站，创造了让人热血沸腾的女子1500米自由泳世界纪录。她把自己保持的原世界纪录，提高了整整五秒。而在今天早些时候（北京时间计）结束的女子400米自由泳上，莱德基又以3分57秒94打破了400自的美国本土纪录（不计美国选手在国外的赛事成绩），离她在里约奥运会上创造的世界纪录，也只差了一秒五左右。这个成绩也是女子400自历史上的第二好成绩。　　女子1500自，世界上最好的十个成绩，都是莱德基游出，而如今400自也实现了这一伟大成就。在3分57秒94加入之后，女子400自前十都是莱德基一人包揽，原本佩莱格里尼在第十位上占着一席，现在只能乖乖退出。要特别指出的是，这两个成绩，其实是莱德基在三月底宣布从大学业余选手转为职业选手后的第一和第二个决赛成绩。　　转职，对莱德基来说，意味着NCAA锦标赛后两年的资格全部放弃，50码池比赛，除了一些维持状态的特殊用途之外，不再会成为莱德基专心投入的项目。而其转职的第一目的，就是为了能集中精力来对付东京奥运会。去年的世界锦标赛，莱德基虽然拿下五冠一亚，但四个单项上的优势明显在缩小，200自还被佩莱格里尼击败。对比她这些年的成绩曲线，不难发现莱德基在里约奥运会之后是慢慢往下走。　　怎么办？莱德基的策略坚决果断，不再把精力浪费到为学校（斯坦福大学）争光添彩的50码池，集中力量到50米池。效果上看确实惊人，斯坦福大学游泳队主教练米汉原本认为莱德基的1819赛季是调整过渡赛季，结果莱德基上来就是高开高走，继续表现出她在女子中长距离自由泳上完全不能言顶的能力。　　印第安那波利斯站莱德基还会在200自和800自上出手，我们要做好她连续破纪录的思想准备。另外本站莱德基在副项100米自由泳上也出过场，她以54秒86获得第五名。这个100自的表现到是预料之中。但莱德基在100自上无论游多少，对她而言，只是其辉煌弄潮生涯里的陪衬小浪花。　　莱德基的强势再起，对中国选手是不小的打击。现在李冰洁和王简嘉禾表现出中长距离上的未来统治力，我们也的确认为她们可能会在东京奥运会上击败莱德基，突破的项目将在400自、800自和1500自中产生。另外澳大利亚17岁选手蒂特穆斯在200自和400自上也有着足够实力。但如今看来，莱德基转职之后，原先她几个世界纪录估计都要被刷新。中国和澳大利亚的00后小将们，要想在东京奥运周期击败莱德基，依然困难巨大，不要忘记莱德基至今也才21岁。或许还是立足自身，把自己的成绩不断提高，放在追赶者的角度，而不要想象成颠覆者的高度，才是正确的进步之道吧。　　（威猛）