　　北京时间5月20日上午，作为奥运游泳的五金得主，美国名将莱德基在转入职业选手后的首场比赛、美国职业游泳系列赛印第安纳波利斯站上折桂女子800米自由泳项目，这也是她在本场比赛迎来的第四冠。　　三天前，已经在女子1500米自由泳比拼中刷新世界纪录的莱德基，本场并没有遇到太多挑战，以8分07秒27的成绩率先触壁；17岁的埃里卡-沙利文尽管游出了个人最好成绩，但仍以较大悬殊屈居第二，成绩为8分30秒15。　　“关于这次的比赛，我简直太高兴了。”赛后，21岁的莱德基开心不已。2012年的伦敦奥运会上，她就曾问鼎女子800米自由泳冠军，四年后的里约奥运会上她再夺4金1银。此番在印第安纳波利斯为期四天的比赛中，莱德基摘得女子1500自、400自、200自和800自金牌，以及女子400米个人混合泳铜牌。　　今年三月的NCAA（美国大学体育协会）锦标赛后，就读于斯坦福大学的莱德基决定以职业选手的身份继续与游泳的缘分。她在“首秀”上的表现，无疑向自己的对手们发出了强势宣言。她带着慧黠的笑容说道：“我感觉这个成绩有一定的欺骗性。目前，我们的训练非常刻苦，所以游出这样的水平真的让人感觉很棒，也给了我很大的信心在今年夏天剩下的比赛中继续前行。”　　她说的大赛之一，正是8月将在日本东京举行的泛太平洋锦标赛。“我想我正处在本赛季的最佳状态。”莱德基霸气憧憬道。　　（Charleen）