　　5月18日，2018网络综艺高峰论坛&中国网络剧发展高峰论坛在京举办，论坛上官宣了网剧《我的朋友是冠军》的拍摄计划，而这部剧的原型正是我国乒乓球女王邓亚萍。邓亚萍本人将亲自担任总策划，著名导演韩三平担任监制。　　在中国体坛，邓亚萍是绝对的传奇。她1973年生于河南省郑州市，5岁开始打乒乓球，15岁进入国家队。邓亚萍虽然身高只有1米55，但是速度快、打法凶狠，让对手胆寒。在1992年和1996年两届奥运会上，她都获得女子单打、双打金牌，是中国奥运历史上第一个夺得4枚奥运金牌的运动员。　　1998年9月，邓亚萍正式宣布退役。在运动员生涯中，她共拿到18个世界冠军，她在乒坛排名连续8年保持世界第一！　　退役后的日子邓亚萍延续了辉煌，学历方面：从26个英文字母都认不齐，到取得清华大学英语学士的文凭；2002年12月，她获得了英国诺丁汉大学中国当代研究专业硕士学位，2008年邓亚萍获得剑桥大学经济学博士学位。　　工作经历方面：邓亚萍曾是国际奥委会委员，担任过2008年北京奥运会奥运村部副部长、国家体育总局器材管理中心副主任、共青团北京市委副书记等要职。2010年9月，邓亚萍任人民日报社副秘书长、即刻搜索总经理。后来邓亚萍又干回体育的老本行，成立“邓亚萍体育产业投资基金”。现在，邓亚萍还是清华大学苏世民学院的导师。　　邓亚萍是体育圈数一数二的女强人，不仅仅在赛场上取得了骄人的战绩，是乒乓球大魔王；退役后又在经济学、互联网、体育产业等领域有了发展，难能可贵。　　对于这部关于邓亚萍的网剧，网友们普遍认为饰演邓亚萍的演员比较难选。(米修体育)