　　5月20日，2018年汤尤杯在曼谷展开第一日比赛角逐。今天下午的一场汤杯比赛是焦点之战，由中国香港队对阵日本队。第一盘男单比赛对阵形势是现世界排名第10位的伍家朗对阵第12位的桃田贤斗。最终，伍家朗以1比2落败。虽然输了这场比赛，但伍家朗对新浪体育说，他看到了自己和对手差距的缩小，对自己的表现较为满意。　　值得一提的是，伍家朗和桃田贤斗都是于1994年出生，双方从少年组就开始在场上角逐。伍家朗说自己上一次战胜桃田贤斗还是在少年组的双打比赛。进入成年比赛后，双方此前交手过4次，伍家朗未胜一次。这是桃田贤斗在回到赛场后第一次与伍家朗打比赛。　　第一局，伍家朗以21比15胜出，但此后，桃田贤斗展现了技高一筹的实力，以21比16与21比15连胜2局，从而以2比1为队伍先拔头筹。对于这场比赛，伍家朗表示自己赛前制定要在第一局中打得积极主动，“第一局是我去冲击他，我一定要在第一局中把自己最好的状态拿出来，第一局我打得很积极，站在逆风的地方比较好打。我希望能先赢第一局，然后再看看自己之后的发挥怎样。”　　对桃田贤斗这位对手，伍家朗很是熟悉，这次再次与桃田贤斗隔网而立，伍家朗有何新的体会呢？他对新浪体育说道：“在技术上，他比以前更加老练了。我感觉这次和他打，双方的实力差距比以前小了，所以我还挺满意自己的表现的。”　　一些球迷认为，桃田贤斗这场比赛打得有些急躁，出现了一些此前不常有的失误。对此，伍家朗从运动员的角度道出了自己的想法：“大家都是第一场比赛，可能会有发挥不好的情况，或者是打得比较别扭，可能其他选手也有这种情况。”　　上一届汤杯，中国香港队晋级了八强。彼时，还是伍家朗透露给新浪体育，进了八强后，一些队员能涨工资。这次曼谷之旅，该队的目标是什么呢？在伍家朗看来，这次小组赛并不好打，除了日本队，　　该队在小组赛中还有一个实力高于自己的对手——中国台北队。“我们就把自己定位为三队之中实力最弱的，去冲击他们，机会不是没有的，因为上一届我们队晋级了八强。这一届更难打，就看能不能创造一些奇迹。”　　此后，伍家朗应该会与周天成展开对决，“我们之间交手了很多次，也是老对手，也是会有一些针对性的技战术。” （董正翔 发自曼谷）