　　近日，由帆船帆板奥运冠军徐莉佳主持的节目《体坛佳音》请到丁俊晖，两位中国体育界各自领域的顶尖高手进行了一番对话。　　（接上期内容，上期内容请见：）　　徐莉佳：那接下来我们转到下一个环节，会是快问快答，我会抛给你十几个问题，你用最快的最简短的回答给到听众朋友就可以。准备好了吗？我们开始。　　我们知道小晖2007年就在温布利大师赛打出了满分147，那训练中第一次打出147是几岁？　　丁俊晖：13岁。　　徐莉佳：就是在练球5年之后就打到满分。　　丁俊晖：对。　　徐莉佳：wow，希望后边在更多的比赛里看到你打出满分。平常最常找哪位球手做自己的练球搭档？　　丁俊晖：随机的吧。　　徐莉佳：随机的啊？任何水平都可以吗？　　丁俊晖：对对，我比较随机。　　徐莉佳：过去在一些新闻中也看到丁俊晖有时候会打网络斯诺克游戏来放松自己，那么打网络和真实的斯诺克哪个更难？　　丁俊晖：真实的更难。　　徐莉佳：那你打斯诺克的游戏是不是鲜有对手啊？　　丁俊晖：也不是，有很多高手。　　徐莉佳：一样是桌上运动，有没有尝试过乒乓球或者是有冰上斯诺克之称的冰壶呢？　　丁俊晖：冰壶没玩过，乒乓球有时候打一下。　　徐莉佳：有没有跟哪位乒乓球国手交过手？　　丁俊晖：没有。　　徐莉佳：其实我在英国还发现有挺多公共场合有乒乓球台的，大家都知道中国人乒乓球很厉害，人家看到我们经常会问：你们打乒乓应该很厉害吧？他们就以为我们每一个中国人打乒乓都很厉害。和你的妻子是怎么认识的，你们是否一见钟情？　　丁俊晖：朋友介绍的。　　徐莉佳：结婚纪念日会和妻子怎么庆祝？　　丁俊晖：有时候都会忘了。　　徐莉佳：那再跟我们透露一下你们蜜月旅行去了哪里？　　丁俊晖：去了马尔代夫。　　徐莉佳：平时偶尔会帮妻子打下手下厨做饭吗？　　丁俊晖：很少。　　徐莉佳：在台球圈和哪位球手关系最铁？　　丁俊晖：都还不错，也没有最铁，也没有不好，都挺好的。　　徐莉佳：将来是否有可能从斯诺克战场转战花式9球舞台？　　丁俊晖：不会吧。　　徐莉佳：我们看到还是有一些这样成功的案例的。　　丁俊晖：对，这方面不知道……可能我就是喜欢斯诺克，以后不一定会转9球。　　徐莉佳：打斯诺克最容易造成什么职业病？　　丁俊晖：很多球员会得斯诺克抑郁症，会有这种倾向，这属于一种职业病吧，我觉得每个人都会有一点。　　徐莉佳：有一种自己一个人的世界，沉浸的太久了，还是因为什么原因？　　丁俊晖：可能训练上基本是单独训练，斯诺克选手很少有教练的。　　徐莉佳：我记得之前跟潘晓婷聊的时候她说一直打桌球，颈肩会有点不舒服的。　　丁俊晖：可能他们的动作和斯诺克不太一样，斯诺克相对来说会好一些吧，他们在冲球的时候可能腰上会使劲。　　徐莉佳：在中国和英国打球最大的不同是什么？　　丁俊晖：没啥不同我觉得。　　徐莉佳：哈哈，就是观众不一样。　　丁俊晖：中国观众这几年也好了很多，基本没什么区别。　　徐莉佳：那你在英国打球的时候也会有不少中国观众前去观看你的比赛么？　　丁俊晖：对。　　徐莉佳：是否爱吃英国最有名的炸鱼薯条？　　丁俊晖：刚来英国的时候有一家特别好吃，后来我搬走了，再也没去过了。　　徐莉佳：比赛一般会准备多少套马甲衬衫和西裤？　　丁俊晖：1-2套，短期的比赛基本就不想换了。　　徐莉佳：最心仪哪个时装品牌呢？　　丁俊晖：没有，很多套衣服，各种品牌都有，每次比赛都换着穿。　　徐莉佳：那一般是在英国定做还是中国定做？　　丁俊晖：在中国定做。　　徐莉佳：现在用的斯诺克球杆用了多久？　　丁俊晖：用了15年。　　徐莉佳：wow，就是说一般球员是很少换球杆的，那在什么情况下会换呢？　　丁俊晖：一般是找到一根更好木材的球杆，或者自己的球杆损坏了，无法继续使用了，这种情况下才会换。　　徐莉佳：我们知道丁俊晖还是一个十足的足球迷，你既然在英国，每年会不会去现场看几次英超的比赛呢？　　丁俊晖：我也挺想去看的，这几年都没去，这几年赛事安排还是不够合理，很多时间还是挤不出来。　　徐莉佳：那你最喜爱的球队是哪一支呢？　　丁俊晖：没什么最喜爱的，大家看啥，有时候就跟朋友去看。　　徐莉佳：没有支持一个自己当地的谢菲尔德的球队吗？　　丁俊晖：支持中国队。　　徐莉佳：跟我们透露一下你的作息时间，平时一般几点睡，几点起。　　丁俊晖：平时一般都12点左右就睡了，早上9点来钟就起了。有时候也会稍微晚一些，看情况吧。　　徐莉佳：那还是正常人的一个作息时间，像我们在运动队可能就规定9点要熄灯，6点要起来出操跑步了。那你早上起来以后一般早餐会吃什么，中式还是英式的？　　丁俊晖：中式的吧，我起的时候我妻子一般也起了，会给我做一些中式的早餐，吃完我就去训练去。　　徐莉佳：啊，就比方说是粥啊，或者像馒头之类的吗？　　丁俊晖：对。　　徐莉佳：我以为你在英国呆久了会跟他们一样吃麦片，牛奶呢，英式早餐就太难做了，其实他们普通人的家里也不会那么周折的去做英式早餐，因为又要煎蛋又要烧番茄和蘑菇啊，还有黄豆，其实大部分人家里也就是牛奶麦片就搞定了。　　未完待续……　　（Dream）