　　520这一天，中国女排迎来了一位最重要的人物，她就是朱婷。婷队长正式出现在训练场，与孟子璇一起进行特训。相信，朱婷登场的日子已经越来越近了。　　中国女排在北仑意外遭遇韩国队横扫。不少球迷高呼想念朱婷。毫无疑问，朱婷依然是中国女排不可或缺的人物。此番第二站，中国女排出征澳门，结果袁心玥等人又离队，不少球迷对于中国女排的前景非常担忧，都希望朱婷能够早日入队。　　短 暂回家的朱婷在休整后迅速出现在北京，很快回归到训练场。可以看到，朱婷的训练没有一分钟耽搁，她开启了自己新一轮的魔鬼训练，目标只有一个，那就是把最 好的状态留在总决赛，留在世锦赛！值得一提的是，与朱婷一同训练的有孟子璇，这位天津的自由人落选名单后，留在了北京进行训练。　　对 于朱婷来说，独自训练，实际上也是对她的磨炼，孟子璇也获得了难得地学习机会，我们都非常期待两人接下来在中国女排的出色表现。当然，朱婷是中国女排的免 检品，不过郎平如果在澳门站率队成绩不佳，或许需要朱婷提前救火，毕竟分站赛的成绩虽然不影响中国女排进入总决赛，但成绩太糟糕也无法交代。　　目前，朱婷还有一个备受关注的话题，那就是她的续约问题。随着伊萨奇巴希官方续约了博斯科维奇以及签下了金软景，球迷都关心朱婷下赛季是否留在银行队对抗这样一支强手抱团的队伍。目前来看，银行队还没有官宣续约，似乎有意外的可能。不过，球迷们拭目以待，耐心等待即可。　　本文来自头条号“黑色柳丁”