　　5月20日，2018年汤尤杯在曼谷展开第一日比赛角逐。汤姆斯杯赛方面，中国队在小组赛第一场中表现稳定，以5比0战胜澳大利亚队，赢得开门红。赛后，单打组主教练夏煊泽和双打组主教练张军接受了媒体的群访。夏煊泽认为三位男单选手谌龙表现最佳，张军则给张楠/刘成的表现打出了及格分。　　本场比赛，国羽上场的三位队员分别是谌龙、石宇奇和乔斌，他们都以2比0战胜各自对手。夏煊泽认为三位队员中，谌龙的表现最佳，“我觉得谌龙比较好，他的控制球能力不错。石宇奇年轻，包括乔斌，他们多多少少都会一些心理上的压力，我觉得这都正常。”　　让球迷稍感意外的是，林丹在这场比赛中没有得到出场机会，夏煊泽解释道：“我们要整体考虑，而不是就一场球要考虑让林丹休息。第一场比赛，让乔斌先感受一下灯光，对年轻运动员而言，第1、2场的感受是不一样的。另一个角度，看谁的锻炼价值更大。”　　夏煊泽表示：“我们随时关注对手的表现，包括我们没想到法国队能赢印度队，因为这几年印度队的实力比较强。还有桃田贤斗以2比1战胜伍家朗。所以我们在准备好自己的同时，会关注对手的变化。”　　这场比赛，张楠/刘成虽然也是以2比0胜出，但他们在第2局中曾比分落后。对此，张军说道：“因为这场球是在4号场地打的，风向最大的一个场地。上场时，对对手不会特别了解。张楠/刘成有一段时候自己的无谓失误有点多，而且有风向，尤其是第2局，但他们还是经历过大赛的，在发接发速度快了后，还是度过了困难。整个过程基本上是在意料之中。”　　在给双打队员的表现打分时，张军给出了不同的分数，“张楠/刘成的表现及格，王懿律/郑思维能达到80分，他们在场上的速度更快一点。”　　（董正翔 发自曼谷）