　　近日，由帆船帆板奥运冠军徐莉佳主持的节目《体坛佳音》请到丁俊晖，两位中国体育界各自领域的顶尖高手进行了一番对话。　　徐莉佳：本期体坛佳音请到的是我们中国斯诺克的头号选手，世界名将丁俊晖，小晖你好！　　丁俊晖：你好。　　徐莉佳：其实你或许不知道，我们两个还是有很多共同点的，比如都是87年出生，都是在02年釜山亚运会上拿到第一块大赛的金牌，并且我们都在上海交大读书，都会有很多时间在英国生活，还有一点，就是我们两个都是1米76的身高，有点扯远了（笑）。　　说到小晖呢，我们还是要先来聊一聊今年刚刚结束的斯诺克世锦赛的比赛，作为斯诺克界每年的重头戏，来跟我们说说你在本届世锦赛的发挥吧。　　丁俊晖：总体来说还可以吧，世锦赛持续时间也比较长，可能在后面阶段打得稍微有一点起伏，整个比赛考验运动员持续保持状态的能力，所以说可能在后面阶段打得不是很好。　　徐莉佳：那你也说到你们整个比赛持续的时间非常的长，那么在比赛当中会补充什么样的食物和饮料呢。　　丁俊晖：一般会吃一些香蕉，有的时候会喝咖啡，有的时候会吃巧克力什么的，高糖分的吧，来保持场上所需要的能量，也会让自己的专注度更持久一些。　　徐莉佳：听起来虽然你们不是一个体力项目的运动，但是因为你们的大脑在高速的运转，也是需要足够的碳水化合物和糖分来给自己提高专注度。在你这次8进4的比赛中，火箭奥沙利文在解说的时候，也有一点批评似的声音，“打球太软啊”，“有点禁不住压力啊”，对此你会怎么反驳他，或者说怎么回应呢？　　丁俊晖：他肯定是从观众的角度看我们的比赛，他作为一个球员看得比任何人都清楚吧，在这方面他给了很好的一些建议，在这方面我会去思考一下，怎么样让自己更加完善，做一些进步。　　徐莉佳：我们相信作为火箭，你的比较好的一个朋友，他的脾气很急，估计他也是希望你能早日在世锦赛上夺得桂冠，你们平时私底下有什么交流吗？　　丁俊晖：平时交流得不多，可能在不同的地方吧，他的生活可能也比较忙，我们平时很少交流，在比赛的时候才会碰几面，然后会简单的交流一下，并不是有很多时间坐下来一起聊天什么的，交流时间还是比较少的。　　徐莉佳：噢……除了火箭之外我们知道你平时也会收获很多外界的赞誉，但是也会有一点质疑的声音，说你的心理素质不够硬啊，你又是怎样去排泄掉外界比较消极的声音的？　　丁俊晖：我对这种不是很在乎吧，现在确实不是很在乎这些。　　徐莉佳：会有一些特殊的心理训练来提高自己的抗干扰能力吗？　　丁俊晖：这些年可能经历的比较多了吧，现在对这种已经没有什么看法。在早些年，刚打职业的那会儿，会在意很多，现在对这种已经无所谓了，不会去想，去考虑，争论什么的。　　徐莉佳：可以听得出来，多年征战的小晖得出了自己的经验，就是不要在乎外界的声音，更多的把有限的注意力专注在自己的打球上面。那我们再来说说这一次的马克-威廉姆斯，也是号称“金左手”，这次是他第三次夺得世锦赛冠军，我听说他12个月前还有想过退役，但是不知道是妻子游说还是其他一些人的交流当中他又坚持了下来，并且在43岁 ，相对比较高的一个年龄，夺得了世锦赛的冠军。而且我也了解到，在斯诺克过去的一段历史当中，最年长的一个世锦赛冠军是叫雷-里尔登（新浪体育注：一般翻译为里尔顿），他是78年54岁的时候拿到世锦赛冠军，就跟帆船让我想到里约奥运会也有一个54岁的男选手夺得了冠军，你有没有想过自己的斯诺克运动生涯会持续多久？　　丁俊晖：具体没想过，可能不会持续到50多岁那个岁数吧，哈哈，可能最多也就40岁多一点。　　徐莉佳：可以听出来这个项目职业生涯还是非常长的，相对其他运动体能要求比较高的话，就有点像是青春饭了，所以你会不会觉得自己还挺幸运的，可以把它作为一辈子的职业去做？　　丁俊晖：对，它其实对体能要求还是比较高，但是他属于那种耐力型的体育运动，不是属于爆发类型的，需要随时保持肌肉的活力，我们可能对长时间的耐力需要得会比较多一些，平时在体能训练上面也是会多跑步啊，游泳啊这种。　　徐莉佳：虽然说我们感觉你们不需要太多的力量，但是因为比赛耗时很长，你需要一种耐力，如果说有选手耐力不好了他会缺氧，晕倒啊或是注意力不集中，就像你提到，会练一些游泳跑步这样的有氧训练是么？　　丁俊晖：对，因为这种长时间专注，过度使用脑力的话，体能也会下降很快，这时候体能下降的话，会让场上的精神状态，包括专注度都下降得很快，这是很危险的一种状态。　　徐莉佳：那现在比赛结束了，目前这段时间会去做一些其他什么事情，有没有给自己稍微放个假？　　丁俊晖：目前还没有什么计划，先回国吧。　　未完待续……　　（Dream）