　　5月19日，中国女排出征澳门，参加国家排球联赛第二周的比赛。朱婷继续高挂免战牌，而袁心玥、高意和刘晏含因为要代表中国参加2018年世界军人排球锦标赛而缺席。　　在出征前，主教练郎平也介绍了队伍的近况：“张常宁还在治疗，身体有一些问题；朱婷再稍微休息一下，做一些康复训练。”　　值得注意的是，“朱袁张”罕见集体缺席国家队大型赛事。中国女排还是以观察更多的年轻球员并阵容磨合为首要任务，为打好总决赛特别是今年的世界女排锦标赛做准备。　　世界女排联赛中国澳门站将于5月22日-24日在澳门综艺馆举行，而袁心玥等参加的世界军人排球锦标赛将于5月26日--6月5日在加拿大渥太华举行。在去年的军锦赛中，八一女排的姑娘们在10天里打了5场比赛，5战全胜，时隔10年再次问鼎冠军，刘晏含还拿到了MVP。袁心玥当时表示：“我是一名军人，走出国门，代表中国军队参赛，捍卫的是八一军旗的荣誉，展现的是军体健儿的风采。” 由此可见这个比赛在这些姑娘心中的地位。　　　　主攻（4人）：刘晓彤、段放、张轶婵、李盈莹　　副攻（4人）：颜妮、杨涵玉、王媛媛、胡铭媛　　接应（2人）：杨方旭、龚翔宇　　二传（2人）：丁霞、姚迪　　自由人（2人）：林莉、王梦洁　　（米修）