　　北京时间2018年5月19日下午，国际乒联泰国挑战赛女子单打四分之一决赛，由刘诗雯对阵泰国目前水平排在前列的选手素塔西尼。近期一段时间的连续征战，让刘诗雯在比赛场上显露出一丝疲态。　　比赛开局，刘诗雯显得有些慢热，虽然在前三板的发动和连续进攻上，刘诗雯完全的压制了对手，但素塔西尼并没有放弃比赛。反倒是不断变换发球方式，和刘诗雯展开周旋。双方比分一度咬得很紧。在第一盘的后半端，刘诗雯对多拍相持球中对手的落点有些估计不足，反倒被素塔西尼以10：8领先，随后刘诗雯利用对手的失误把比分颁为10平，但素塔西尼的一记擦网球，还是让他以12：10出人意料的先赢一局。　　第二局的比赛，刘诗雯经过调整，做足了打多拍回合的准备，而素塔西尼加强了反手进攻的质量，虽然刘诗雯良好的防守还是让她顶住了对手的冲击，但自己的无谓失误偏多，双方的比分交替上升。4：4之后， 刘诗雯改换策略，在发球轮次更多加入发球抢攻的战术，迫使素塔西尼不得不退台招架，很快刘诗雯就以8：4领先，并以11：7把大比分改写为1：1平。　　第三局的比赛，刘诗雯逐渐找到状态，把比赛节奏开始加快，开局后就以5：0的优势领先。另一边素塔西尼加强博杀，退至中台后的高质量进攻也造成了刘诗雯防守反击难以奏效，双方的比分来到7：6，刘诗雯领先一分。关键时刻，刘诗雯极积抢攻上手，主动使用正手，以10：8拿到局点，并以11：8将大比分反超。　　第四局的比赛，虽然大比分落后，但素塔西尼并没有放弃，反倒是开局良好，利用刘诗雯的失误比分处于领先。虽然刘诗雯面对落后不利局面，但打得较为耐心，通过落点的调动，逐渐把比分追至7：7平，并以正手一记漂亮的直线穿越球拿到局点，以11：7再下一成。　　第五局，刘诗雯对素塔西尼旋转较为强烈的进攻，终于找到一些节奏，以几个强势的反拉，8：4，双方比分迅速拉开，最终，刘诗雯以11：8，大比分4：1战胜素塔西尼。　　此番过后，刘诗雯顺利晋级泰国挑战赛半决赛，她在半决赛中的对手将是日本选手芝田沙季，后者曾获得2017年泰国挑战赛U21组的女单冠军。　　本文来自头条号“乒乓杂志”