　　北京时间5月15日，2018国际射击联合会世界杯班宁堡站在美国落幕。中国射击队以4金5银3铜共12枚奖牌的优异表现在金牌榜和奖牌榜都占据首位，其中在女子10米气步枪项目上中国姑娘们更是完成了对金银铜牌的包揽，该项目的资格赛和青年资格赛纪录也被朱莹洁刷新，而赵若竹和杨皓然则打破了混合团体10米气步枪的资格赛世界纪录；希腊、西班牙、德国、匈牙利、保加利亚、克罗地亚共六个国家则各夺得一枚金牌，另外共12个国家有奖牌入账。　　班宁堡站是本年度世界杯比赛的第三站，共有来自53个不同国家和地区的352名选手报名参赛，中国射击队本站则有22人前来参加竞争。除了10个奥运设项外，还有四个额外项目，且都是青年组比赛，分别是男子10米气步枪、女子10米气步枪、男子10米气手枪和女子10米气手枪，这四场比赛结束后将决出8个2018年布宜诺斯艾利斯夏季青奥会的参赛资格。　　女子10米气步枪，朱莹洁在资格赛阶段便以633.4环的成绩打破了资格赛世界纪录以及世界青年纪录，吴明阳和赵若竹分列资格赛第二位和第六位，中国三姝携手晋级决赛。决赛里中国三位女将发挥出色，吴明阳以252.2环拿到冠军，朱莹洁以251.8环获得银牌，赵若竹打出230.2环排名第三，中国队就此包揽该项目前三名。　　男子10米气手枪，吴嘉宇在决赛中依靠最后一枪完成绝杀，最终以241.2环锁定冠军，王猛毅则以241.0环，夺得银牌。西班牙选手卡雷拉摘得铜牌。另一位中国选手杨巍止步于资格赛，他在资格赛阶段打出578环，距离决赛晋级线仅差1环。　　林俊敏和姚兆楠在男子25米手枪速射中为中国队射落金银牌，21岁的林俊敏是以30中的成绩夺冠，22岁的姚兆楠28中获得银牌，法国选手奎夸姆博伊克斯力压另一位中国选手张健获得了季军。　　混合团体10米气步枪，派出两支队伍的中国队包揽金银牌，由吴明阳、姚云骢组成的中国一队以497.7环夺得金牌，赵若竹和杨皓然虽然以2.0环之差获得亚军，但两人在资格赛阶段打出842.0环，从而刷新了该项目的资格赛世界纪录，德国一队摘得铜牌。　　男子50米步枪3种姿势的比赛进行的颇为神奇，21岁的匈牙利选手佩尼在一度遭遇枪械故障，且落后领先者7.4环的巨大差距下最后成功逆袭，最终以451.4环夺得个人第3个世界杯分站赛冠军，丹麦选手奥尔森1.2环之差列第二，中国的杨皓然打出441.0环摘得一枚铜牌。另一位中国选手何登华在资格赛阶段仅列第21位未能晋级最后决赛。　　45岁的保加利亚传奇枪手格罗兹德娃再次出现在女子25米手枪的赛场，这已经是她第94次参加国际射联的世界杯比赛，结果格罗兹德娃在决赛中以35中的成绩夺冠，这也是她25年征战生涯里夺得的第14金。银牌和铜牌则是依靠两轮加赛才决出，塞尔维亚的阿伦诺维奇险胜摘银，希腊的科拉卡基获得季军。唯一代表中国参赛的张梦雪最终以第7名的成绩完赛。　　男子10米气步枪，德国的贾斯特斯以248.7环夺得了个人的首个国际赛事的冠军，芬兰选手库尔基落后1.6环摘得银牌，匈牙利选手佩尼获得季军也拿到了个人在本站的第二枚奖牌。姚云骢以163.2环获得了第六名。另外两位中国选手杨皓然和何登华都没能晋级决赛，杨皓然颇为可惜，距离决赛的晋级线仅差了0.2环而排名第9，何登华则位列第15位。　　女子10米气手枪，希腊的科拉卡基以243.7环的成绩赢得了个人第三个世界杯分站冠军，也是她个人在本站赛事第二次登上颁奖台。塞尔维亚的阿伦诺维奇落后3.6环获得亚军，泰国选手客莱苏班219.1环摘得铜牌。中国选手纪晓晶199.0环获得第四名遗憾与颁奖台无缘，另外两位中国选手曹利佳和车晓婷无缘决赛分别获得第13和第14名。　　女子50米步枪3种姿势，克罗地亚名将佩季茨奇以460.0环领先5环的绝对优势轻松夺冠，两位中国姑娘江婷和王泽儒都登上颁奖台，分别获得亚军和季军；另一位中国选手万翔燕以408.4环获得第六名。　　混合团体10米气手枪，由弗兰奎特和卡雷拉组成的西班牙队以479.0环的成绩夺得金牌，塞尔维亚一队和希腊队则分别获得亚军和季军。吴嘉宇和纪晓晶组成的中国一队，以及王猛毅、曹利佳代表的中国二队分别获得第8和第11名都止步于资格赛阶段。　　　[男子个人]　　50米步枪3种姿势　　季军 杨皓然 441.0环　　第21名 何登华 1165环　　10米气步枪　　第6名 姚云骢 163.2环　　第9名 杨皓然 625.7环　　第15名 何登华 622.9环　　25米手枪速射　　冠军 林俊敏 30中　　亚军 姚兆楠 28中　　第4名 张健 18中　　10米气手枪　　冠军 吴嘉宇 241.2环　　亚军 王猛毅 241.0环　　第9名 杨巍 578环　　[女子个人]　　50米步枪3种姿势　　亚军 江婷 455.0环　　季军 王泽儒 440.4环　　第6名 万翔燕 408.4环　　10米气步枪　　冠军 吴明阳 252.2环　　亚军 朱莹洁 251.8环（资格赛633.4环，创资格赛世界纪录以及世界青年纪录）　　季军 赵若竹 230.2环　　25米手枪　　第7名 张梦雪 11中　　10米气手枪　　第4名 纪晓晶 199.0环　　第13名 曹利佳 570.0环　　第14名 车晓婷 570.0环　　[混合团体]　　10米气手枪　　第8名 中国一队（吴嘉宇+纪晓晶） 765环　　第11名 中国二队（王猛毅+曹利佳） 761环　　10米气步枪　　冠军 中国一队（吴明阳+姚云骢） 497.7环　　亚军 中国二队（赵若竹+杨皓然842.0环创资格赛世界纪录） 495.7环　　（Amber）