　　不可思议！居然不是留在上海。好吧，祝福金哥，祝福金软景。——土超豪门伊萨奇巴希官方宣布：韩国 女排队长金软景，正式加盟其俱乐部，年薪并未公布。但是对照其在费内巴切的120万欧元年薪，上海时期的80万美金（税后）来算，金哥的收入应该和这个持平。　　金软景是韩国女排的标志性人物，甚至可以说是亚洲排坛的骄傲。2012年伦敦奥运会，金软景一战成名，其率领韩国女排拿到第四名，个人也收获了MVP。并在随后数年间成为世界女排第一主攻手，和第一高薪收入者。朱婷就一直都视金软景为偶像。　　然而随着朱婷的成长，上赛季中国女排队长拿到了135万欧元年薪（也有说法是150万欧元），超过了金软景，并且在个人荣誉和单赛季冠军数量上，朱婷也全面压过金软景。不过遗憾的是，2016-17赛季两人尽管都在土超效力，却阴差阳错的未能隔网对轰，2017-18赛季金软景来到中国上海，拿到了亚军。　　原本以为，金软景已经年过30，上海可以给她很高的报酬，这里离其家乡水原也很近，返回韩国国家队集训也很方便，并且没拿到中国联赛冠军也是个遗憾，下赛季留下是大概率的。但是最终，金软景还是选择了返回土超。　　伊萨奇巴希俱乐部，想必中国球迷已经不很陌生了。早在2016年里约奥运会之前，彼时最早联系朱婷的，就是这家俱乐部。只是在一些细节上没谈拢，朱婷才转而签约瓦基弗银行。里约奥运会后，朱婷进一步成长，并在随后的银行效力岁月里，拿到了6个冠军！而伊萨奇巴希后悔与朱婷失之交臂的同时，本赛季又在联赛领先 的情况下，被瓦基弗银行最终逆转，这进一步促使其下决心扩充实力，和瓦基弗银行一较高下！　　在签下金软景后，伊萨奇巴希的实力进一步增强，目前，其阵中已有拉尔森和博斯科维奇两门“重炮”，算上金哥，这支土超豪门实力更上一层楼。当然，目前还不清楚朱婷十分续约瓦基弗银行，不过据分析其留队的可能性很大。　　本文来自头条号“齐帅”