　　北京时间5月20日消息，2018年汤尤杯在泰国曼谷开战，中国男队拿到开门红。老将林丹休战，谌龙为球队先拔头筹，刘成/张楠、石宇奇、王懿律/郑思维等人也纷纷赢球，中国队以5比0轻取澳大利亚队。　　中国男队被分在汤姆斯杯的A组，首战遇到澳大利亚队。中国队在单打是谌龙和石宇奇领先，林丹没有亮相，三单派出了乔斌。两对双打分别是刘成/张楠和王懿律/郑思维。　　谌龙在首场比赛迎战澳大利亚队的安东尼-乔，乔目前的世界排名是第213位。首局开始后谌龙先发制人，他先得4分领跑。之后的比赛乔虽尝试反扑，但谌龙完全掌控局势，在中后段他利用两波得分高潮把优势拉开到12分。乔利用谌龙的松懈追回几分，可谌龙的优势难以撼动，21比14，他先拔头筹。　　乔在第二局曾以3比2开局，谌龙一口气连得6分实现反超。此后谌龙没有再给对手任何机会，他牢牢保持领先位置，21比11，他锦上添花以2比0取胜，这场比赛只进行了36分钟。中国队以1比0领先。　　刘成/张楠作为一双在第二场对阵澳大利亚队的曹善凯/赛拉辛格赫，曹善凯曾经参加过里约奥运会。首局开始后两对组合就打得很胶着，领先权几次易主，澳大利亚组合曾以9比6领先。刘成/张楠把握机会连得4分反超，双方又几次战平，12平后刘成/张楠连拿3分重新领先，他们抵挡住对手的冲击以21比18先赢一局。　　第二局开始后曹善凯/赛拉辛格赫表现不俗，他们很快以5比1、10比6领先，比分落后的刘成/张楠几次尝试反扑都被对手还击。在12比15落后时刘成/张楠把握机会连得6分实现反超，之后他们没有给对手翻盘的机会，21比17，刘成/张楠再胜一局以2比0赢球，中国队总比分2比0领先。　　石宇奇在第三场比赛赢得很轻松，他仅仅用时22分钟就以21比9、21比4直落两局轻取澳大利亚队的格比纳森，中国队以3比0提前确保胜利。汤杯小组赛规定必须要打满五场，最后两场比赛王懿律/郑思维以2比0（21比10、21比8）击败澳大利亚队的雷蒙德/埃里克，乔斌以2比0（21比13、21比12）赢下最后一场，中国队以5比0横扫澳大利亚队。　　汤姆斯杯A组的另一场比赛里，法国队以4比1战胜印度队。B组的印度尼西亚队以5比0横扫加拿大队。在C组，桃田贤斗带领的日本队4比1力克中国香港队。　　尤伯杯中，A组的日本队派出山口茜、奥原希望等主力，她们以5比0横扫澳大利亚队。该组的另一场比赛爆出冷门，内瓦尔首战就意外输球，印度队以1比4不敌加拿大队。B组，戴资颖为球队拿到开门红，她带领中国台北队以4比1力克中国香港队，东道主泰国队以5比0横扫德国队。C组的韩国队以5比0轻取毛里求斯队。 （Chimera）