　　据法新社和美联社报道说，由于被认准有组织地使用兴奋剂，世界反兴奋剂机构WADA在2015年11月对俄罗斯反兴奋剂机构RUSADA进行了处罚，停止俄罗斯反兴奋剂机构的资格。本月17日在加拿大进行的WADA执委会上，执委会决定延长对RUSADA的处罚，直到对方满足两个条件为止。　　条件一是俄罗斯必须公开承认有组织地服用兴奋剂；第二是公开莫斯科药检机构，让WADA人员对保存在那里的残留样本和记录进行进一步调查。俄罗斯方面一直拒绝承认WADA的指责，辩称兴奋剂事件是个别人所为，和国家无关。　　俄罗斯方面对WADA递交了一份自己的调查报告，对事件进行了辩解，对于这份报告，WADA的会长里迪表示会在6月进行会议，对此进行判读，如果能够打开目前的僵局，将会是一件好事情。　　由于WADA延长了对俄罗斯反兴奋剂机构的处罚，因此外界也普遍认为，俄罗斯残障人协会和俄罗斯田径协会所遭受的全球禁赛也将会继续。在WADA内部对于这次的延长制裁出现了不同意见，认为需要给出一个停止资格的期限，“难道10年20年就这么下去么？”对此WADA秘书长说：“也许东京奥运会依旧会这样下去。”　　除了继续延续对俄罗斯的制裁外，罗马尼亚的一个检测实验室因为给几名顶级选手隐瞒阳性反应、递交虚伪报告，因此有11人也被要求接受调查。（周超）