　　中国拳手吕斌在5月13日赴菲律宾马尼拉，开始了为期两个月的集训，备战即将于7月15日在马来西亚吉隆坡举行的世界拳王争霸赛，争夺WBA次蝇量级世界拳王金腰带。如果一切顺利，吕斌将成为中国历史上自林明佳、熊朝忠、邹市明、杨连慧和裘晓君之后，第6名挑战四大职业拳击组织头衔的拳手。   　　在菲律宾的训练已过去了一周的时间，新浪体育通过帕奎奥中方联合推广公司对吕斌进行了越洋电话专访，了解了他的一些训练情况。           　　据了解，菲律宾国宝级世界拳王曼尼·帕奎奥参议员是在去年9月份作为形象大使，出席在北京举办的“一带一路”体育节暨WBT世界拳击巡回赛上，首次现场观看了吕斌的职业赛首秀，并对吕斌留下深刻印象的。  　　据帕奎奥中方联合推广公司介绍说，帕奎奥认为吕斌非常有他年轻时打拳的风范。因此一直在关注吕斌的情况。为了推进中国职业拳击的发展，帕奎奥的公司在WBA世界拳击协会确认吕斌的世界排名、获得了WBA世界拳王挑战资格后，正式邀请吕斌作为副赛，参加7月15日在马来西亚举行的帕奎奥vs马特西这场世界顶级赛事的比赛。   　　吕斌之前只有一场职业赛战绩，如果在第二场职业赛就挑战成功并获得世界拳王头衔的话，他将创造历史，打破洛马琴科第三场职业赛即获得世界拳王头衔的世界纪录。  　　帕奎奥非常重视吕斌的赛前训练，特别安排吕斌加入他本人的教练团队与其共同备战。帕奎奥本人及其主教练Buboy Fernandez也亲自参与吕斌的集训安排及技术调整。 　　在越洋电话中记者了解到，通过过去这一周的训练和磨合，主教练费尔南德斯对于吕斌的专业技能和身体素质状况已经有了全面的了解，并非常满意他的表现。  　　费尔南德斯教练表示，吕斌的打法非常像年轻时的帕奎奥，积极向前进攻，具有侵略性。这也让他回忆起了过去20年与帕奎奥一起练拳的过往。费尔南德斯认为训练吕斌并不是一件困难的事情，他完全可以使他的专业技能和实战技巧得到大幅提升。当然，由于吕斌以前较多参与业余拳击比赛及训练，与职业拳击有一定的差别，在能力、打法和临场应变等方面还有很多需要提升和改进的地方。这正是需要在这次备战中去积极解决的。    吕斌的对手——现任WBA次蝇量级世界拳王委内瑞拉的卡洛斯-卡尼萨雷斯（Carlos Canizales）今年25岁，外号3C，实力非常强劲，有着20胜0负1平16次KO对手的显赫战绩，加上是挑战现役拳王，难度极大，这对于吕斌来说将是一场硬仗。    　　因此，帕奎奥教练团队针对吕斌的问题制定了有针对性的训练计划，并将在下周开始选择多名实力强劲的对手轮流作为陪练，进行实战训练。对于此次比赛的结果，费尔南德斯教练表示很有信心，他认为只要吕斌按照他制定的计划积极配合训练，胜出的可能性还是很大的。  　　在与吕斌的交谈中，新浪体育获悉——吕斌已正式向其所属的广东省体育局及重竞技中心递交了退役申请。对于这一决定，吕斌表示，这也是他经过了深思熟虑和多方考量后作出的决定。目前，在广东省拳击队已经涌现出了很多优秀的年轻运动员，作为上一届的全运会冠军，吕斌希望可以把更多的机会留给渴望在业余拳击领域快速成长的队友们，他自己则可以借助此次帕奎奥先生邀请参赛并亲自训练他的机会，探索全新的、更有挑战性的职业拳击领域。正式宣布退役后，吕斌就可以心无旁骛地集中全部精力备战7月15日的比赛。   　　吕斌表示，希望通过国内媒体，表达他对自己的培养单位——广东省体育局及重竞技中心各级领导、教练董廷江、领队李学伟及全体队员们在其个人业余拳击运动生涯中给予的大力培养和无私帮助表示由衷的感谢。也感谢领导和教练对于他转战职业拳击给予的理解和支持。    在电话采访的尾声，吕斌很动感情地说：“离开国家队、离开广东省队、离开曾日夜陪伴我生活训练的教练和队友是一个非常艰难的决定，但是想到能在职业拳击领域继续为国争光，继续我最热爱的拳击运动，我就觉得一切的不舍与伤感都是值得的。没有国家的培养，也没有我吕斌的今天，无论我站在哪个赛场上，始终都有着中国人的烙印。希望我的教练和队友们未来一切比赛和训练都更加好，我们永远同在！”（周超）    