　　陈可辛拍摄《李娜传》的消息一直被外界所关注，近日终于有疑似相关演员照片流出。实际上，年内开拍以及筹备的体育影视剧可不少，并且都是重量级别。除了李娜，陈可辛还看中了“中国女排”，该片预计也在下半年开拍。另外，近日再有国内大制作公司宣布，将把邓亚萍的故事搬上荧屏，而邓亚萍本人也会担任总策划。扎推的体育题材影视剧，谁能成为像《摔跤吧！爸爸》一样的爆款，让人期待。　　《李娜传》筹备3年开拍在即　　早在2015年就有消息传出，陈可辛已经得到了李娜本人的授权，拍摄李娜的传记类电影。2016年年初剧组到武汉挑选小李娜演员之后，再没有相关的拍摄消息流出。记者得知，陈可辛本人对剧本要求很高，此前光是电影剧本就已经就改了几次。　　导演陈可辛每次露面接受记者采访时，都要面对关于“李娜电影”的追问，虽然谈的不多，但陈可辛也透露，电影并没有停止准备。　　近日有《李娜传》相关小演员的照片流出后，本报记者询问了片方，对方表示，电影预计会在今年下半年开机。而李娜本人也和陈可辛导演一样，每次露面都要接受媒体关于电影的追问，李娜今年接受采访时表示，电影会在今年开机，陈可辛已经找到了扮演她的女主角，该女演员已经接受了一年的网球训练。　　国内关于体育明星的传记类电影几乎处于空白阶段，陈可辛的《李娜传》在某种程度上有一定的模本意义。对于这部体育人物传记电影，陈可辛在接受记者采访时也屡次提到过他的构想：“要像《中国合伙人》那样，不仅是拍运动员的传奇故事，更想把社会大环境的变化展现出来。”陈可辛认为，电影不仅是拍李娜，也要讲李娜为什么会成为李娜。另外，虽然李娜本人是“80后”，但他希望李娜的故事能打动更多的年轻人，打动更多的“90后”。　　该片的筹备期太长对电影热度也存在影响。2014年李娜宣布退役，2015年陈可辛拿到了李娜授权，但因为筹备期过长，关于李娜的话题度和热度也有所降低。　　《中国女排》2019年登场　　陈可辛对体育电影的突然钟情，可谓是如潮水一般汹涌。那边《李娜传》还没进入拍摄，这边他又抢下了“中国女排”的故事。　　2016年里约奥运会，中国女排夺冠成为当年奥运会最燃的时刻，公众对于中国女排的关注再度达到了顶点。今年年初，电影《中国女排》拍摄工作座谈会在国家体育总局召开。电影导演确定是陈可辛，编剧正是陈可辛的御用编剧张冀，此前两人曾合作过《中国合伙人》、《亲爱的》等电影。会议透露，《中国女排》将作为献礼片在2019年国庆档亮相。　　这部《中国女排》到底是以哪一届女排阵容为主要展现对象呢？记者从该片的立项消息看，电影肯定有2016年奥运会夺冠时的国家女排阵容。立项的剧情大概显示：2016年8月，里约热内卢。时隔12年，中国女排再度杀入奥运决赛。惠若琪的一记探头球，让全场屏住呼吸。一个高速旋转的排球，勾连起几代排球女将的热血与青春，中国女排三十余年的沉浮图景被缓缓打开……从剧情梗概看，《中国女排》应该会展现几代女排教练和运动员的故事。　　《中国女排》的筹拍也引发了外界的高度关注，关于电影拍摄，演员的挑选肯定是一大难题，体育电影演员不仅要求具备一定的专业素质，尤其是女排运动员，在身高等生理条件上也有要求，大个子女演员并不好找。有评论认为可以让故事中出现的惠若琪自己扮演自己，毕竟她也退役，近期还常常出现在综艺节目中。但这个想法不太可能实现，毕竟她身高太高，如果挑选她作为主演，对其它演员的身高也有严格要求。　　目前电影传出了张蓝心和关晓彤将会出演的消息，张蓝心的出演看起来还比较靠谱，运动员出身的她无论是气质还是身体条件都符合角色要求。但对于关晓彤出演女排运动员，不少网友并不认可。　　邓亚萍的故事也要拍网剧　　近日，中国网络剧高峰发展论坛在北京举办，关于邓亚萍故事的网剧也随之曝光，邓亚萍本人也亮相活动现场，并表示自己将担任网剧的总策划。这部以邓亚萍本人经历和故事为原型的网剧，名为《我的朋友是冠军》，著名导演韩三平将会担任该剧的监制。　　邓亚萍本人的经历极具传奇性，作为运动员，她曾因为个子矮被人看不起，凭借自己的努力和毅力，她完成了极具戏剧色彩的逆袭。退役后的她又走上了攻读名校的道路。不过此前关于体育人物的影视剧，多是以电影类型展现，这次邓亚萍的故事是以剧的方式来拍摄，而且还是新兴的热门形式——网剧。　　实际上，中国具有传奇色彩的体育人物并不少，但相关的影视剧作品却极其罕有。《摔跤吧！爸爸》在中国的大赚，让国内的制作公司开始考虑体育题材影视剧的市场空间，但“体育题材”影视剧仍是一大难题等待“攻克”。比如此前讲述马布里故事的电影《我是马布里》，票房就相当惨淡，尽管导演跟记者表示，自己已经像拍剧情片一样的方式来拍摄这部人物传记，让它看起来更精彩，但最终还是没能得到市场认可。　　有业内人士向记者表示，体育电影在国内大银幕上仍是“冷门题材”。即便是《摔跤吧！爸爸》也是低开高走，最初公映时并没有得到太多关注。因此，体育电影在找投资上也比较难。记者得知，陈可辛为了拍好《李娜传》也动用了不少自己的人脉。　　辽沈晚报、聊沈客户端记者张铂