　　北京时间4月29日，2018赛季国际射击联合会世界杯韩国站比赛在昌原国际射击场圆满落幕。中国射击队共夺得4金2银1铜共7枚奖牌，在金牌榜和奖牌榜均占据首位。特别值得一提的是为中国夺得金牌的都是小将，其中19岁的赵若竹在首次参加射击世界杯的情况下便夺得两枚金牌，并且在10米气步枪项目上还打破了世界纪录和世界青年纪录。　　作为本赛季国际射击联合会世界杯第二站赛事，此次共有来自70个国家地区的共876名选手参与其中，其中中国射击队派出了49人参加，这也是韩国在近15年来第8次承办射击世界杯。值得一提的是新昌原国际射击场也将于今年8月31日至9月15日承办第52届射击世锦赛，而世锦赛也将是2020东京奥运会射击项目派发入场券的开始。　　经过八个比赛日的争夺，中国射击队以4金2银1铜获7枚奖牌，在金牌榜和奖牌榜上均列首位，俄罗斯夺得3金2银列次席，美国最后两天收获2金，意大利、澳大利亚、韩国、白俄罗斯、白俄罗斯、芬兰和斯洛伐克则各有1金入账，而共有24个国家和地区的代表团有奖牌入账。　　女子10米气步枪，首次参加射击世界杯的19岁中国小将赵若竹和吴明阳双双晋级决赛，其中吴明阳资格赛阶段打出629.6环，从而刷新了上月初孙婷创造的629.5环的资格赛世界纪录。决赛中，新科全运会冠军赵若竹发挥极佳，打出252.4环的好成绩，一举刷新了该项目世界纪录、世界青年纪录，并就此夺冠。中国台北的18岁小将林颖欣251.0环摘得银牌，挪威的斯特恩也登上颁奖台，另一位中国选手吴明阳208.4环位列第四与奖牌无缘。　　女子50米步枪3姿赛，18岁的中国小将王泽儒虽然是首次参加世界杯赛事便一鸣惊人，在与队友张彬彬一起携手晋级决赛后，王泽瑞又在决赛中顶住巨大压力，以458.3环险胜奥地利的皮尔0.1环夺冠，斯洛文尼亚选手德沃尔萨克获得一枚铜牌，张彬彬434.9环位列第四与奖牌无缘。　　混合团体10米气步枪比赛，中国射击队派出两队参赛，结果由赵若竹、杨皓然组成的中国二队在决赛中以499.3环的成绩夺冠，俄罗斯二队落后中国二队0.5环获得亚军，东道主韩国二队则摘得一枚铜牌。由吴明阳和惠子程组成的中国一队则未能晋级决赛获得了第9名。　　混合团体10米气手枪，吴嘉宇和纪晓晶组成了中国一队，结果在决赛中打出了487.7环的优异成绩，不仅摘得金牌，并且还大幅提升了原世界纪录，原纪录为俄罗斯队创造的482.8环，而此次中国队一下超了原距离有4.9环之多。德国队的夫妻档赖茨夫妇以484.2环获得亚军，塞尔维亚队获得铜牌。　　女子25米手枪，澳大利亚选手加利亚波维齐在与中国选手林月美在金牌争夺战中打到最后，结果林月美在加赛中惜败屈居亚军，加利亚波维齐首次在世界杯赛场登上颁奖台就夺得金牌。另一位姚雨诗则以30中摘得一枚铜牌。　　女子10米气手枪，纪晓晶在决赛中一度握有5.7环的巨大领先优势，只可惜随后连续打出10环以下的成绩，结果最终被白俄罗斯的查伊卡以241.7环夺走金牌，纪晓晶以0.5环之差屈居亚军，塞尔维亚名将阿伦诺维奇摘得铜牌，而另一位中国选手熊亚瑄获得了第5名。　　男子10米气步枪，杨皓然虽然在资格赛阶段排名第一，与惠子程一起携手晋级决赛。不过决赛阶段金牌之争却是在两位俄罗斯选手之间展开，最终德里亚金以251.2环打破了另一位俄罗斯选手马斯伦尼科夫在两个月前创造的251.0环的世界纪录夺冠，马斯伦尼科夫此次打出250.2环摘得银牌，匈牙利选手佩尼获得季军，杨皓然和惠子程分别获得第5和第7名的成绩。　　男子10米气手枪的金牌之争令人窒息，最终俄罗斯选手切尔诺索夫以240.0环，以0.2环的极微弱优势险胜夺冠，印度选手里兹维239.8环屈居亚军，保加利亚选手唐科夫力压中国选手蒲琪峰一头拿到一枚铜牌，另外两位中国选手吴嘉宇和何正阳都没能晋级最后决赛，其中吴嘉宇在4月30日将度过自己的21岁生日。　　男子25米手枪速射，王亮在资格赛虽然与德国名将赖茨成绩都为584环，但由于好10环少过对手从而位列第7很遗憾的与决赛无缘。世锦赛冠军、本土作战的韩国选手金俊弘以38中打破了意大利选手马泽蒂创造的35中的世界纪录，并夺得金牌；德国双雄赖茨34中摘得银牌，盖斯29中获得季军。　　男子50米步枪3种姿势，两位中国选手杨皓然和沈铮宇资格赛阶段都打出1175环的成绩，与晋级决赛选手的最小差距为2环，这也意味着该项决赛没有中国选手的身影。2016年里约奥运会银牌得主卡门斯基以460.6环的成绩夺冠，意大利名将德尼科洛落后1.6环摘得银牌，匈牙利的佩尼获得季军。　　女子飞碟多向的决赛是在雨中、阴冷且有风的恶劣天气条件下进行，2008年北京奥运会冠军芬兰老将马克拉-努梅拉以41中获得金牌，西班牙选手加尔维兹屈居亚军，圣马力诺的佩尔里利摘得一枚铜牌。唯一杀入最后决赛的中国选手王晓菁以23中获得第四名。　　女子飞碟双向的比赛，中国三位选手张冬莲、魏萌和陈晓瑶虽然都跻身前15行列，不过三人均止步于资格赛阶段，其中张冬莲和魏萌距离晋级线都仅差1中。最终，三枚奥运金牌得主美国名将罗德以58中打破了自己此前保持的56中的该项目世界纪录夺冠，其职业生涯世界杯分站冠军数已经达到了17个，另一位美国选手恩格利什获得一枚铜牌，英国的希尔则获得季军。与此同时，罗德也获得了2017年国际射击联合会年度最佳运动员的称号。　　飞碟双向比赛，三位中国选手都没能晋级决赛，其中金迪是成绩最好的，但也距离晋级线有2中的差距。美国名将汉考克直到最后时刻才脱靶1次，最终以59中平世界纪录夺冠，这也是汉考克50天内第二次平世界纪录。意大利选手罗塞蒂55中摘得银牌，西班牙的阿拉姆布鲁43中获得季军。　　男子飞碟多向，三位中国选手都距离决赛晋级线相差很远。时隔3年重新站在世界杯的意大利老将德菲利皮斯以45中的成绩夺冠，这也是他继2010年后职业生涯第二次赢得世界杯冠军。捷克的利普塔克42中获得亚军，土耳其的伊尔纳姆摘得银牌。　　混合团体飞碟多向，由张鑫秋、何伟东组成的中国二队，在资格赛阶段距离决赛晋级线仅差了1中，最终排名第8位；科威特一队则以145中平了资格赛世界纪录。决赛中，由瓦尔加/史蒂菲策科娃组成的斯洛伐克一队以41中夺冠，澳大利亚队和科威特队分获亚军和季军。　　　[男子个人]　　50米步枪3种姿势　　第12名 杨皓然 1175环　　第13名 沈铮宇 1175环　　第26名 惠子程 1170环　　10米气步枪　　第5名 杨皓然 186.9环　　第7名 惠子程 144.0环　　第55名 余浩楠 620.7环　　25米手枪速射　　第7名 王亮 584环　　第14名 张健 579环　　第26名 林俊敏 575环　　10米气手枪　　第4名 蒲琪峰 196.1环　　第12名 吴嘉宇 580环　　第25名 何正阳 577环　　飞碟多向　　第25名 杜宇 116中　　第44名 何伟东 113中　　第56名 陈宇曦 111中　　飞碟双向　　第15名 金迪 119中　　第55名 张凡 114中　　第65名 吕健林 111中　　[女子个人]　　50米步枪3种姿势　　冠军 王泽儒 458.3环　　第4名 张彬彬 434.9环　　第21名 万翔燕 1165环　　10米气步枪　　冠军 赵若竹 252.4环（世界纪录、世界青年纪录）　　第4名 吴明阳 208.4环　　第22名 王璐瑶 625.4环　　25米手枪　　亚军 林月美 34中（附加赛2+2）　　季军 姚雨诗 30中　　第17名 熊亚瑄 579环　　10米气手枪　　亚军 纪晓晶 241.2环　　第5名 熊亚瑄 176.4环　　第18名 王倩 573环　　飞碟多向　　第4名 王晓菁 23中　　第13名 邓维赟 112中　　第20名 张鑫秋 110中　　飞碟双向　　第8名 张冬莲 117中　　第11名 魏萌 117中　　第15名 陈晓瑶 115中　　[混合团体]　　10米气手枪　　冠军 中国1队（吴嘉宇+纪晓晶） 487.7环（世界纪录）　　第21名 中国2队（蒲琪峰+熊亚瑄） 761环　　10米气步枪　　冠军 中国2队（赵若竹+杨皓然） 499.3环　　第9名 中国1队（吴明阳+惠子程） 834.3环　　飞碟多向　　第8名 中国2队（张鑫秋+何伟东） 140中　　第24名 中国1队（陈宇曦+王晓菁） 132中　　（Amber）