　　北京时间5月20日，第57届NHK杯体操大赛在东京体育馆结束，内村航平终于从伤愈后的成绩低谷中走出，他以86.965分排名第一。按照NHK杯的特殊名次计算方式，在4月29日进行的第72届全日本体操个人综合选手权大赛拿到的总分，再加上NHK杯赛上的分数，才是NHK杯体操大赛的最终排名。内村虽然在综合选手权大赛上获得第三，但凭借NHK杯的第一名分数，最终以258.629分获得最终冠军，赢得了他在NHK杯上的十连冠。　　在综合选手权大赛上获得亚军的白井健三，NHK杯以85.731分排名第二，并以257.895分获得NHK杯亚军。萱和磨NHK杯以85.166分列第三，并以256.495分获得NHK杯季军。在综合选手权大赛上获得冠军的谷川翔，NHK杯发挥不佳，单杠掉下，起码损失两分，NHK杯分数为83.431分，只排名第九，他最终以255.927分遗憾获得第四。　　内村航平在NHK杯上的发挥相当够水准，六项得分都在14分以上，个人强项单杠达到了14.966分，为全场最高。自由体操的14.633分和跳马的14.500分都能位列第二。其他三项得分分别是：双杠14.600，鞍马14.200，吊环14.066，最后总分达到86.965分。最有实力和内村竞争的白井健三，虽然自由体操高达15.433分，但鞍马和吊环都只有13分多，单杠也刚过14分，总分上立刻吃亏，他以85.731分排名第二。白井健三在综合选手权大赛的预赛和决赛分数都是刚刚过86分。显然他的全能水准，还是在身体和竞技状态恢复的内村航平之下。　　按照日本体操协会规定，NHK杯冠军内村航平和亚军白井健三，将直接入围今年的世界锦标赛。季军萱和磨、第四名谷川翔和第五名谷川航，至少保证可以代表日本队出战雅加达亚运会。由于牵涉到一些单项绝对强手是否进入国家队的问题，目前为止，亚运会和世界锦标赛日本男队的详细具体的大名单还没有公布。　　女子比赛没有太大悬念，在综合选手权大赛拿到冠军的村上茉爱，NHK杯又以56.132分遥遥领先其他选手，村上最终以168.530分获得女子组总冠军，实现NHK杯两连霸。寺本明日香以162.628分获得亚军，畠田瞳以161.463分获得季军。杉原爱子、梶田凪和宫川纱江分列四到六位，以上六人入围今年世界锦标赛大名单，最终选五人为正式。名次在7到12名的六位选手里，除一人年龄太小之外，其他五人进入亚运会名单。　　（威猛）