　　5月20日，在日本东京大田区体育馆举行的一场职业拳击比赛中，日本的现役WBA/IBF两个组织统一108磅拳王田口良一以0比3判定负于了曾经和熊朝忠有过对战的IBF世界第六、南非选手布德勒，未能卫冕，失却了两条金腰带。　　田口良一是日本历史上自井冈一翔和高山胜成之后的第三名两个组织的统一王者。他在去年12月31日于日本国内12回合3比0击败IBF108磅拳王梅林度，获得了WBA/IBF两个组织统一战的冠军。　　布德勒来自南非，他曾经是WBA和IBO组织的105磅世界冠军。2014年10月25日，熊朝忠曾经在蒙特卡洛挑战布德勒的WBA以及IBO世界头衔，两人激战12回合，互相击倒一次，最终熊朝忠以0比3落败（2个114比112、1个118比108）。　　不过，2016年布德勒负于了尼加拉瓜的Byron Rojas，丢掉了世界头衔。此后他升级到了108磅参赛，在去年9月于菲律宾进行的一场比赛中，以1比2负于了梅林度，未能获得IBF的世界拳王。赛后，布德勒阵营认为判罚不公，猛烈抗议。　　随后IBF要求梅林度必须和布德勒再打一场重赛。可是，因为WBA要求梅林度打统一战在先，因此协商后决定，如果梅林度输掉和田口良一的统一战后，布德勒就将成为田口良一的挑战者。　　本次比赛的边裁都是由IBF主导的，因为有一名裁判是来自南非（职业拳击没有同国籍回避原则），所以田口良一的阵营进行了抗议。最终在赛前进行了调整，比赛变成一名日本裁判、一名南非裁判和一名美国裁判执法。　　田口良一身高1米68，臂展1米73，比身高只有1米60、臂展1米65的布德勒占据优势，他一直使用前手保持距离，希望控制比赛节奏。但是布德勒以摇闪防守接近对手后，不断冲进内围打贴靠。第4回合，布德勒的左右勾腹让田口良一品尝到了苦果，他多彩而且丰富的进攻手段明显比田口良一占据主动。　　第八回合，布德勒再次抱架进入内围，给了田口左右勾腹击打，双方你来我往，互有攻守。第12回合布德勒被击倒了一次，虽然当时场裁认为是滑倒没有数，但是回合结束后，在田口所属的推广公司代表渡边均猛烈抗议下，这一击倒被认为有效，并对比分进行了修改。　　不过，田口良一就是在多了一分的情况下，也难以挽回败局，最终3名裁判的打分相当一致，都是114比113，布德勒以3比0取得胜利，实现两个级别制霸，并且获得了两大组织的世界头衔。　　在此前进行的另一场卫冕战中，日本的105磅拳王京口紘人虽然在第三回合的交换中，被击倒了一次，但是还是以3比0的巨大优势击败来自菲律宾的挑战者帕拉斯，卫冕IBF世界金腰带成功。（周超）