　　今天是5月20日，爱的告白日。　　对于昨晚抵达澳门准备世界女排联赛第二站比赛的中国女排来说，这只是无数个需要全身心投入的训练日中的一个。　　用郎导的话说，知道差距，想要提高，就要练！　　早上八点，全队坐车出发前往澳门站的比赛馆——澳门综艺馆进行赛前训练。　　说起这个体育馆，这次到澳门参赛的中国女排队员大都不算熟悉，这里是2013年朱婷第一次代表中国女排参加比赛的场地，当时也在队的只有二传姚迪了。2014年，刘晓彤、杨方旭第一次来到这块场地比赛。这个体育馆还有值得大家记住的，是2016年里约奥运会之前，中国女排是在这里终结了对战巴西八年十八连败的纪录。　　参加澳门站比赛的中国女排，相比北仑站，少了袁心玥、刘晏含、高意和孟子旋，补充了颜妮、王梦洁、段放和杨涵玉。　　记得在北仑站采访时见到正在积极恢复、准备在澳门站出场的颜妮，她眯眯笑着说自己现在是在“火速”恢复中：“联赛以后休息了一段时间，回到国家队开始恢复，身体上的反应挺大的，但是在中国女排这个集体，感觉特别舒心，也特别有动力。说是火速恢复，其实郎导一直在给我掌握训练量，耐心地给我时间。”　　此次澳门站比赛，中国女排年轻选手更多，对手比北仑站更强。作为年龄最大的队员，颜妮特别实在地表示：“虽然我现在也挺差的呢，还没有恢复，但是我会尽我所能带好小妹妹们！”　　热身训练时，队员们跟着Rett练，郎导、赖导也各自操练起来。　　眼下中国女排缺人，她俩开玩笑说，这是恢复一下身体准备上场呢！　　场地训练持续到10：15，回到酒店稍事休整，是一个半小时的录像学习时间。　　下午三点，郎导带了几名队员参加东道主举办的活动。　　四点，全队又乘车出发了，这次是三个小时的训练场地时间。　　几乎与此同时，在北京的女排训练馆，休假归来的朱婷和暂时回京待命的孟子旋在吴导和于导的带领下开始训练。　　问朱婷这是不是意味着从今天起正式切换为中国女排2号模式，她笑答：“不然呢？”　　大家开玩笑说：“你真会选日子！”　　训练回来，是澳门排协的欢迎晚宴。　　这繁忙的一天，安排得满满当当，直到晚上回到房间，郎导才有空拿起手机看看微信，好多问候和祝福，还有红包，她这才意识到：今天是520，是爱的告白日。　　她们的爱，都给了排球。　　（我爱女排）