　　5月22日至24日，世界女排联赛第二周的比赛就要在日本丰田、韩国水原、中国澳门和土耳其安卡拉拉开帷幕。中国女排将在澳门迎来三个强劲对手——波兰、泰国和塞尔维亚。　　中国女排周六晚抵达澳门，十四人名单也随之出炉。与北仑站十四人相比，袁心玥、刘晏含、高意因军人世锦赛暂时离开，颜妮、段放入替，此前回省队养伤的杨涵玉被召回，同时，王梦洁代替孟子旋与林莉组成自由人组。朱婷、张常宁、曾春蕾继续缺席。　　主攻：刘晓彤、李盈莹、张轶婵、段放　　副攻：颜妮、王媛媛、杨涵玉、胡铭媛　　接应：杨方旭、龚翔宇　　二传：丁霞、姚迪　　自由人：林莉、王梦洁　　波兰女排首周在美国林肯站取得两负一胜的成绩，分别以1比3和0比3不敌东道主美国队和年轻的土耳其队，在对阵以二线阵容出战的意大利的比赛中，波兰队以3比2取胜。这三场比赛中，波兰队14号接应斯玛泽克均轰下队内最高分，总成功率达48%。值得一提的是，荣膺意甲联赛MVP和欧冠最佳二传称号的波兰国家队主二传沃洛兹不在大名单中。　　泰国女排阵容以年轻球员为主，首周在俄罗斯叶卡捷琳堡，她们同样取得两负一胜的成绩，先是0比3完败荷兰女排，接着1比3不敌东道主俄罗斯女排，最后一场3比0完胜实力相对较弱的阿根廷女排。据悉，首周休战的主二传努特萨拉回归泰国队十四人名单，日前已经来到澳门与队伍汇合。　　　主攻：查楚昂，威帕威，奥驽玛，阿耶查拉蓬　　副攻：哈塔亚，普莱姆基特，赤塔蓬，瓦特查里亚　　二传：努特萨拉，波蓬　　接应：平皮查亚，玛丽卡　　自由人：皮亚努特，苏帕特拉　　塞尔维亚女排第一周参加的是巴西巴卢韦利站的比赛。前两场她们均以3比0轻取日本队和德国队，最后一场对阵东道主巴西队的比赛中，在赢下首局锁定分站冠军后，塞尔维亚队开始派出更多年轻队员登场，最终1比3不敌巴西队。值得一提的是，首周并未随队前往巴西的塞尔维亚女排主教练特尔季奇和队长拉西奇也将在澳门站回归。　　　　主攻：米哈伊洛维奇、布萨、米伦科维奇、布拉戈耶维奇　　副攻：拉西奇、斯特瓦诺维奇、M-波波维奇、阿列克西奇　　接应：博斯科维奇、布耶里卡　　二传：安东尼耶维奇、米尔科维奇　　自由人：S-波波维奇、普西奇　　（我爱女排）