　　北京时间5月20日下午，国际田联世界挑战赛系列的大阪黄金大奖赛结束争夺，中国选手谢震业在男子200米比赛中，以20秒16获得亚军，并打破自己保持的全国纪录。而苏炳添在男子4乘100米接力上罕见跑第一棒，结果这支并非最强阵容的中国队，只以38秒72获得第三。以里约奥运会亚军阵容出战的日本A队，以37秒85的今年世界最好成绩获得冠军，并创造赛会纪录。　　男子200米决赛，在最外道第九道出发的谢震业表现非常给力，转过弯道后已经抢在有利位置，只比博茨瓦纳选手马克瓦拉稍微落后一点。最后冲刺也保持了很高速度，最后马克瓦拉以19秒96获得冠军，谢震业以20秒16获得亚军，打破他在去年全运会创造的20秒20的全国纪录。美国选手杜克斯以20秒32获得第三。　　男子4乘100米决赛，中国队排出从未在正赛里出现过的意外阵容：苏炳添难得跑第一棒，接下去的二到四棒依次是梁劲生、别舸和许周政。谢震业因为刚跑了200米，没有参赛。日本A队则放出里约奥运会获得亚军的阵容，四棒依次是山县亮太、饭塚翔太、桐生祥秀和飞鸟剑桥，虽然是两年后再次在正赛出场，但他们组合的效果依然堪称优异，日本A队全程领先，最后以37秒85的今年世界最好成绩获得冠军，打破赛会纪录。　　多田修平打头棒的日本B队以38秒64获得亚军。中国队的新阵容显然无法胜任，从苏炳添出发开始就不断暴露问题，但最大问题出现在最后的三四棒交接，别舸和许周政配合有明显失误，结果被日本B队快速超过，中国队最后以38秒72获得第三。　　（孟巍）