　　今天上午，中国女队以5比0战胜胜法国队，加上昨晚中国男队5比0轻取澳大利亚队，至此，中国队完成了本届汤尤杯的首秀。从结果看，还算不错，但过程依然有些小波折。昨晚男队比赛之后，单打主教练夏煊泽和双打主教练张军就上场队员的表现做了点评。　　首先，昨天中国队的两场双打虽然都是2比0战胜对手，但第一双打张楠/刘成在第一局遇到一些麻烦，一度比分落后；而第二双打郑思维/王懿律则较为轻松。　　点评这两对双打的表现，张军直言不讳：“张楠/刘成的表现只能算及格。”张军说：“这场比赛，中国队是在风向最大的场地，加上对对手不是很了解，所以张楠和刘成无谓失误比较多。还好他们都是经过大赛的考验，最后还是发挥出自己的正常水平了。”　　相形之下，张军更满意郑思维/王懿律的表现，给他们打了80分。在张军看来，作为二双出战的他们，在场上的速度更快一些，发接发、以及连绩做得更好一些。张军特别提到，发球1.15新规试行后，裁判对我们的发球盯得很紧，别看这场比赛判的不多，但是那种严格的氛围还是可以感受到，对我们的队员还是会造成一定的压力。　　昨晚的三场男单，中国队派出的依次是谌龙、石宇奇和乔斌。夏煊泽表示，这三场比赛都算正常，比较而言，谌龙的表现更好一些，虽然场地的风比较大，但他控制球的能力不错；石宇奇年轻，乔斌是最后一个上场，他们都是第一次打汤杯，多少有些兴奋和紧张，尤其乔斌压力更大一些，这些都属正常。据夏煊泽介绍，考虑到这场比赛的对手澳大利亚队的实力相对较弱，对于三场单打，教练组在要求队员保证赢球的前提下，还在战术上进行了一些有针对性的安排。其目的是为了后面的比赛做准备。从第二场比赛开始，对手会越来越强。夏煊泽表示：“我们是按照小组赛对手的情况来进行准备的，在完成自身比赛的同时，我们也随时关注着对手的情况。　　至于为何未派林丹上场，夏煊泽认为，这主要是从整体考虑，林丹的大赛经验很丰富，而年轻队员则需要在小组赛中多一些适应场地、比赛气氛的机会，第一场比赛安排年轻队员上场，对他们的锻炼价值更大一些。　　昨天晚上，男队比赛，女队全体到现场加油；比赛结束后，全队集中进行小结，这样的安排是教练组强化团体意识、提升团队凝聚力的一项举措。张军和夏煊泽均表示：团队精神是中国队的优良传统，我们要把这一传统传承下去。这场比赛是中国队在本届汤尤杯上的第一次亮相，刚好女队又没有比赛，所以我们要求女队来给男队加油。在强化队员团体意识的同时，提早到赛场感受一下气氛，了解一下比赛的流程，对第二天就有比赛的女队也非常有帮助。（羽毛球杂志）