　　UFC中国讯 冰岛名将冈纳尔-尼尔森（Gunnar Nelson）因为膝伤退出了将于北京时间5月28日在英格兰利物浦举行的UFC Fight Night 130。　　UFC官方日前已经对尼尔森原定的对手尼尔-马格尼（Neil Magny）做出了新的安排，他将在当晚的赛事中对阵英格兰27岁小将克雷格-怀特（Craig White）。　　尼尔-马格尼目前战绩为20胜6负，其中6次KO，3次降服获胜。作为UFC比赛频率最高的选手之一，马格尼在过去的4场比赛中虽然2胜2负，但输给的对手洛伦兹-拉金（Lorenz Larkin）和拉斐尔-多斯-安乔斯（Rafael dos Anjos）分别是排名前十的选手以及未来的冠军挑战者。而在两场胜绩方面，马格尼分别以一致判定击败了前次中量级冠军乔尼-亨德里克斯（Johny Hendricks）以及前临时冠军卡洛斯-康迪特（Carlos Condit）。马格尼已经在八角笼内打出了13胜5负的战绩，击败的其他知名选手还包括了“雷神”赫克托-隆巴德（Hector Lombard）和开尔文-盖斯特鲁姆（Kelvin Gastelum）等。　　克雷格-怀特目前战绩为14胜7负，其中5次KO，9次降服获胜，终结率达到了完美的100%。在输给了Bellator新秀迈克-席普曼（Mike Shipman）后，他降重到了次中量级，并一口气打出了4连胜。怀特最近的一场比赛是在今年3月的CW92中第二回合三角绞降服了亚力克斯-蒙塔纳尼（Alex Montagnani），获得了该组织的冠军挑战权，但显然这并不能阻挡签约UFC的诱惑力。　　UFC Fight Night 130将于北京时间5月28日在英格兰利物浦举行。本次赛事的头条主赛将是“神奇小子”史蒂芬-汤普森（Stephen Thompson） VS 英格兰次中量级新星达伦-提尔（Darren Till）。（UFC中国 大拿）