　　向职业化和市场化迈进，对中国排球联赛来说，刚刚过去的2017-18赛季是一个新开始。　　5月21日，“数说排超——2017-18中国排球超级联赛总结暨价值发布会”在北京进行，作为中国排球超级联赛运营商，排球之窗联合中国排球协会、人民体育、共享境界发布了多项联赛统计数据。　　排超元年男女排联赛共进行了299场比赛，网络平台观赛总点击量达7.4亿人次，网络话题量超10亿，这几组数据堪称历届之最。此外，赛制优化、新技术应用、众多新媒体平台参与转播、多家企业和品牌加入赞助体系等现象，为排超注入了新活力。　　　　自1996年底创办以来，中国排球联赛走过20多年，与初创时期相比，2017-2018赛季，参赛俱乐部由16家增至排超元年的28家，参赛阵容由起初的“全华班”发展到如今各队共引入十余名高水平外援，联赛承办城市由以往的10多个增加到20多个。　　作为联赛的核心内容，排超元年的竞赛得到了优化升级。2017年10月27日至2018年4月24日，排超联赛赛程横跨180天，比赛总场次达299场，其中男排比赛148场、女排比赛151场。与此同时，排超元年继续实行临时转会机制，比赛的竞技性、观赏性和关注度提升，全部299场比赛，打满五局的比赛占比达到21.7%。　　排超同时成为一个造星平台，为运动员提供了足够的舞台和空间，更多新星从这里成长，为男女排国家队源源不断地输送人才。例如年仅18岁的天津女排主攻手李盈莹，她以45分打破了朱婷保持的联赛单场个人得分纪录，本赛季总得分更是突破800分，刷新联赛记录。　　　　排超元年精彩的赛事，同样离不开各大媒体平台的传播支持。据统计，2017-18赛季中国排球超级联赛，各电视平台共转播比赛 178 场，其中，中央电视台体育频道播出45场，另外联赛启动仪式、颁奖礼和全明星赛均在CCTV5进行了直播；各地方电视台共播出133场。　　央视体育频道的平均收视率为0.39，不少场次跻身单周收视排行榜TOP10；五星体育平均收视率0.89，单场平均收视率最高为2.6；天津电视台平均收视率2.09，单场平均收视率最高为3.73；辽宁台平均收视率1.12，单场平均收视率最高为2.02。　　排球之窗VTV平台共播出排超比赛286场次，总点击量超过3300万次，其中，女排点击量超过2100万。VTV平台在直播中还加入了“明星机位”的新技术，以11月25日江苏女排对阵四川女排为例，针对张常宁设置了一个专属机位，近10万名球迷通过该明星机位关注了她的表现。　　作为排超元年的重点赛事活动，2018中国排球超级联赛•光明优倍全明星系列活动在深圳宝安体育馆上演，汇聚了56位明星球员和4位著名教头，同时增设了技巧大赛和V-House全明星之家等精彩环节，关注度颇高。统计数据显示，全明星正赛在五星体育的收视率达到1.0，在央视体育频道的收视率则为0.6，超过同期亚冠、中超、NBA等赛事的绝大部分场次。　　特别值得一提的是，新华社通过其海媒平台向全球广大球迷直播了本届全明星赛的盛况，Fox Sports亚洲台、澳大利亚SBS电视台两家海外媒体也加入了正赛的直播行列。排超元年全明星系列活动的传播覆盖了数十个国家和地区。　　　　得益于体育之窗提出的“共享版权”概念，排超元年让国内广大球迷有了更多的收视选择。据各互联网平台会员登记信息显示，在互联网平台观看排超元年赛事的球迷平均年龄为28.7岁，趋于年轻化。　　对于排超元年全明星赛的资源推广，体育之窗在数字平台方面有投入超过1000万人民币。为期两天的全明星系列活动，共有超过12家机构和平台参与转播，吸引了1200多万用户观看，总点击量接近 2500万次，5万多名用户参与了网络互动。同时，社交媒体相关话题参与度过亿。数字平台的推广使收视渠道更加多元化，更多年轻人参与其中。　　（李昕）