　　原标题：“最热的地方是教室”，别让孩子被“烤焦”　　“再苦不能苦孩子”，在给教室装空调这事上，也不该止于无效讨论。　　据报道，前几天全国多地高温。某地有家长向媒体透露，“儿子这两天拼命找难题，直奔老师办公室蹭空调。”还有小学生在作文里写道：如果你认为最炎热的地方是非洲，那你就错了！我告诉你吧，最热的地方是我们的教室。　　“最热的地方不是非洲，是教室”的说法，还有“学生将刚从教师办公室抱来的作业贴在脸上享受冷气”的景象，让人痛心：如今，空调早已经进入寻常百姓家，却仍难进入教室。明明是“同此凉热”，那么多办公室都用上了空调，为什么要让孩子去跟“烧烤模式”死扛？进一步讲，空调进教室进学生教室乃至宿舍，还要讨论几年？　　教室装空调，确实会涉及很多问题，如资金问题，空调谁来购买，产生的电费谁来支付，及扩充电容问题；如健康问题，长久待在密闭空间里，会不会容易生病，夏天进出教室温差不小，会不会增加感冒几率？但在“最热的地方是教室”的感慨面前，资金问题未必不可解，学生患热射病的风险也不逊于很多健康顾虑。　　现在教室安装空调，确实并无统一的规定，各地自行其是，毕竟，有的地方夏天教室内温度没那么可怕。在上海和重庆等地，中小学空调配备问题已基本落实。像上海，就是通过争取各相关职能部门和电力企业支持，依托行政和市场等多种手段解决了这道难题。　　夏天高温难耐的城市，绝不止这两个。鉴于此，其他地方或许也宜对中小学教室装空调的议题进行论证，并采用“负面清单”式思维，对经评估后确实不宜安装的区域或学校想其他法子，对其他学校则该着力推动资金问题解决，而不是在“该不该装”的层面原地踏步。　　事实上，无论是资金还是健康方面的掣肘因素，都可参照在这方面先行的上海、重庆等地。　　“再苦不能苦孩子”，再怎么说，不能让孩子被“烤焦”了。