　　新妈妈产后坐月子一坐就是30天，这对于平时不爱宅在家的妈妈来说，简直就是煎熬，都盼望着能出门透透气，可必须等到至少30天的时候才能出门，妈妈如此，那么宝宝多久就可以出门了呢？伴随一声啼哭，宝宝离开了妈妈温暖的子宫，来到这个陌生的世界。　　宝宝出生以后最先是在医院待着，几天以后就离开医院，跟着妈妈回到家中。在阳光明媚的季节，家里的空气都比不上户外，爸爸妈妈蠢蠢欲动想带宝宝出门了，究竟新生儿多久才可以出门呢？　　　　新生儿是指出生30天以内的婴儿，一般新生儿是不可以带出门的。 因为新生儿身体比较虚弱，抵抗力较差，对于外界的污染没什么防御，所以一般而言，在宝宝满月的时候，可带其出门。　　　　1、提前准备好携带的东西　　想要带宝宝外出，那在出门之前就一定要将一些必备的东西准备好，像宝宝的用品和孕妇的必备品一定要先准备好，而且准备得越全面的话会越好，不要因为怕麻烦而忽略一些琐碎的物品，以免到时要用的时候又找不到可以用的。　　小建议：有了孩子之后外出就一定要准备好一些必备用品，像孩子外出大小便是经常会遇到的事情，所以一定要多准备一些干、湿纸巾，纸尿裤、替换衣裤和垃圾袋等，将这些东西准备好总是没错的。　　2、新生儿外出尽量避免接触过多的人　　要知道新生宝宝的抵抗力是很弱的，所以带新生儿出门的时候一定要注意了，不要到着宝宝到一些传染病流行的地区，还有也不要让宝宝接触过多的人，不然都会容易给宝宝带来危害。　　3、外出时需要多给宝宝安排休息的时间　　新生儿都是比较脆弱的，而且也容易感到疲倦，所以在带新生儿外出的时候不要安排一些太过紧凑的行程，应该要保证有充分的休息时间，而且也要避免一些不当的压力焦虑，特别是长距离旅行的时候，一定要记住要安排好休息的时间和空间。　　　　1、晒太阳时最好穿红色服装，因为红色服装的辐射长波能迅速“吃”掉杀伤力很强的短波紫外线，最好不要穿黑色服装，会非常吸热。　　2、晒太阳时要注意摘掉帽子和手套，尽量将皮肤暴露在外，让阳光与皮肤亲密接触。晒太阳若隔着玻璃窗，是达不到效果的，所以最好在户外，或宽敞的阳台上。　　新生儿一般是不能带出门的，宝宝出生后的一个月以内，都应该和妈妈一起在家待着。等到宝宝满月了，就可以带出门，不过注意避开恶劣的天气，出门时间不宜过长，尽量带宝宝去空气好的地方玩耍，建议选择太阳天去公园玩耍。