　　“江苏新闻”微信公号5月20日消息，近期记者接到群众反映，在南京市秦淮区光华东街小学门口200米不到的范围内，聚集着十多家所谓的足疗店，店面玻璃门内每天都坐着一些衣着暴露的女子，孩子们上下学大多会路过此地。　　记者随即将此情况反映给了南京秦淮警方。　　　　热心观众王先生反映，位于南京市秦淮区南华巷的光华东街小学，出了校门口右转，200米范围内的南华巷和光华东街上，有十几家拉着玻璃门、以足疗为幌子的小店面，每天上学放学，孩子们都会从这些店门口走过。　　“全是‘橱窗女郎’的那种，最近‘洗头房’比之前又多了好几家，小一点的小孩看上去还没什么影响，到了五六年级的小学生，正在处于生长发育阶段的，给他们看到肯定对成长发育不好。”王先生称。　　　　光华东街小学出校门右转50米左右，就是一个绿色门头的门面房，17日下午学校放学，孩子们陆陆续续经过时，玻璃门内正坐着两名衣着暴露的女子。有知情人爆料，这里不提供足疗服务，只有色情交易。　　“这里又不是足疗店，150元钱是最低了。”“你做‘快餐’最少100元钱。”“足疗店”人员称。　　店内进行色情交易的场所，就在用柜门伪装起来的简易房间内。在巷口的鸿运足疗、贝贝足疗保健等店面，以及南华巷和光华东街路口的十几家所谓的足疗店，情况大致相同。　　“足疗不做，做敲背啦，足疗我们这里做不起来。”贝贝足疗保健店内人员自称。“咱家是150元一次和200元一次的，店都开了十几年了。”　　　　掌握基本情况后，5月19日晚间，警方对这些所谓的足疗店进行突击查处。在鸿运足疗和富美足疗两家店，两对嫌疑人被当场抓获。　　警方表示，这些从事色情交易的所谓足疗店，基本上都有足疗方面的工商营业执照，但平常挂羊头卖狗肉，从事非法交易行为。由于这些店都是一对一地做生意，接到生意以后就立刻锁门，交易时间段、隐蔽性强，查处难度较大。最好的处置办法，就是联合市场监督管理局、当地街道办事处等部门，对其强行取缔。　　“我们下一步将联合市场监督管理局，对这些所谓的足疗店进行彻底的整治和取缔。”南京市秦淮公安分局大光路派出所副所长马明介绍。　　我国《未成年人保护法》、《娱乐场所管理条例》等法律法规明确规定：中小学校园周边不得设置营业性歌舞娱乐场所、互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所，更何况是这种不加掩饰的所谓足疗店呢？　　希望此事能够引起南京市秦淮区相关管理部门的重视，还学校周边一个纯洁健康的学习环境。我们也会对此保持关注。　　原标题：南京一所小学周边聚集十多家足疗店从事色情交易，警方已介入　　来源：“江苏新闻”微信公号