　　印度一起骇人听闻的性侵事件近日被曝光。　　据《印度斯坦时报》5月19日报道，印度警方周五晚间逮捕了一名37岁男子，该男子涉嫌在自己所工作的工厂内和家中强奸自己未成年的13岁女儿，且长达六个月之久。　　据印度警方报道，该男子其间一直试图向女儿传递“父亲与女儿发生性关系”是正常的这一观念，让她不要过分担心自己的行为。　　据印度警方调查员辛格表示，该男子于周五晚间10点左右被捕，目前正在接受询问，他仍没有对自己的罪行感到后悔，表现平静。不过受害人目前则明显表现出受到了精神上的创伤。　　此案之所以被发现是因为被侵害的女儿选择向自己的继母吐露事实，不过继母一开始并不相信她所说的话。继母周五晚间早些时候回家查看，发现了自己丈夫的罪行，她第一时间报了警。　　辛格表示，“受害的当事人本身选择对犯罪沉默之时，继母及时报警投诉的选择非常勇敢。”　　此前，为应对印度国内频发的一系列恶性性侵幼女案，印度总理莫迪曾于上月召开了内阁紧急会议，并签署了一项对性侵12岁以下女童者可适用死刑的法案。该法案适用印度全国范围。　　该最新法案显示，在印度强奸罪的最低量刑年限从7年升至10年，视情节可判终身监禁；如受害人年龄在16岁以下，罪犯的最低量刑年限从10年升至20年，同样视情节可判无期。新修正案对于强奸幼女的量刑格外严厉：若16岁以下少女遭受轮奸，则案犯将被处终身监禁；如果强奸案受害人在12岁以下，强奸犯最高将面临死刑。　　原标题：印度13岁女孩被父亲强奸半年，遭灌输“父女性关系正常”