　　中新网客户端北京5月20日电（记者 张曦）2006年，一场突如其来的车祸，夺走了胡歌完美的容颜。12年后，当他登上重新谈及这件事，直言感到自责，因为他觉得之所以活下来，需要去完成一些特殊的使命，虽然这些年事业上升，但并非是意义所在。　　2017年最后一天，一位不幸罹患白血病的女孩在微博上说，是中涅槃重生的梅长苏，让她有了笑对病魔的勇气。第二天，这位女孩收到了梅长苏扮演者胡歌的回信，胡歌问她：“你愿意来看我的《如梦之梦》吗？我给你留票。”　　《如梦之梦》，是赖声川导演的一部话剧，胡歌在里面饰演直面生死的五号病人。胡歌曾经想问赖声川，出演这个角色是否因为过往的那段经历，但他没有问出口。　　胡歌所说的“经历”，是2006年8月29日那场车祸。在从横店去上海的路上，他乘坐的商务车与一辆大货车相撞，胡歌头部受伤缝了6针，手扭伤，胸部也在车祸中受到撞击，同车的一位同事因伤势过重抢救无效死亡。　　节目里，董卿问：“你还愿意去回忆吗？”　　胡歌停顿了几秒，坦言曾有一段时间非常不愿去回忆与车祸相关的点滴，虽然外界给予不少溢美之词，但当时的他并不想被贴上标签。如今，12年过去了，在胡歌看来这也是一个小小的轮回，他也开始思考，车祸这个经历究竟给自己带来了什么。　　时间再次回到车祸后的日子，胡歌依旧清楚记得第一次看到自己的容颜时的心情，借不到镜子的他，和父亲一起在医院洗手间里照镜子——　　“挺震撼的。右边整个脸比正常的时候大了一倍。我看了很长时间，说实话那一刻并没有觉得很难过，因为2005年算是我事业突然爆发的一年，其实我心里并没有做好准备要去面对这么多的粉丝和媒体，心里一直挺虚，所以那一刻我觉得我终于可以休息了，没想过还会回来做演员。”　　然而，不到一年，胡歌又一次回到了大众的视线里。之所以很快复出，一方面是胡歌觉得让粉丝等了很长的时间，另一方面，他希望把车祸前拍摄的完成。由于右眼的伤痕，剧组不仅花费更多时间为他补光，还尽量只拍他的左脸。这让胡歌觉得给大家增添了很多麻烦，因此他对自己说“拍完这部就不要拍了”。　　当这部戏杀青时，胡歌还没等导演说完就跑了，剧组的工作人员就在后面追。海滩边他跑着跑着就哭了，那一刻所有的委屈、迷茫、无奈、孤独，全部释放了出来。这种来自外界对他外形要求而导致的痛苦，持续了很长时间。在早期的一些作品里，为了掩盖伤疤，他的造型总是非常单一，用长长的刘海来遮挡。我觉得那是一种羞辱。”胡歌认为，自己既然作为一名演员，就不应该遮遮掩掩，他回想起当年和朋友聊天时都展示左脸的往事，直言是一种“病态”。　　《琅琊榜》里有句台词是，“既然你活下来了，就不能白白活着”。所以胡歌认为，自己之所以在车祸里活了下来，需要去完成一些特殊的使命。　　“这12年每次当我想起时，都会很自责，因为到现在我还没有找到，也不知道要做什么，很多人会觉得这12年我过得很好，因为我的事业有了很明显的上升，也挣了更多的钱，也获得了更多的名，可是我觉得这应该不是我活下来的意义。”　　《如梦之梦》中有一个情节是，和这个世界要告别的人都有机会向别人讲述一个关于自己的故事。胡歌说，如果是他的话会想讲郭靖的故事。　　“其实郭靖是大智若愚，他身上最可贵的就是他的侠气，胸怀天下奉献自己，我现阶段比较像令狐冲，我想要自由，想要挣脱一种束缚，希望我有这种可能。”(责编：冬冬)