　　一年一度的春季北京电视节目交易会（以下简称春推会）落下帷幕，作为国产剧行业的风向标，历来是各方关注的焦点。今年春推会，吸引了一千二百多部各类剧集，其中网剧近百部，其他如纪录片、动画片、网络文学等作品也杂花生树，春推会的平台价值可见一斑，也侧面印证了影视产业的热闹。　　通观今年的春推会，值得注意的一个现象是古装、玄幻等题材遇冷，反映现实生活的都市题材和主旋律题材强势崛起。一方面是与去年以来的政策调控有关，国家大力提倡现实主义题材剧集；另一方面是前几年过度流行的宫斗、仙侠、玄幻等类型剧让观众审美疲劳，市场反馈走低；再加上等大制作开年失约，同类题材库存压力陡增，也让制作方们意识到需要调整方向，好钢用在刀刃上。　　另一个值得注意的现象是翻拍剧的兴盛。、、、、等一大波金庸古龙武侠剧和港剧经典成为热门题材。翻拍剧增多，可能意味着市场进入新一轮变动期，在“IP模式”失利、原创能力不强的情况下，选取经典进行翻拍，成为一个稳妥路径。但从去年上线的部分翻拍剧质量来看，新生代演员们能否挑起几十年积淀的经典，仍需观望。　　此次春推会也暴露出了媒体变局之下，卫视采购能力走低，网络平台消化能力有限的问题。新形势下，台网如何有效联动，成为大家热议的话题，却鲜见解决之道。而对老生常谈的版权问题也没有开出什么有针对性的处方。虽然，我们也不能把希望寄托在一次展会上就能解决。　　如此多的剧集有多少能够走向市场？走向市场的质量又如何？谁又能成为2018年的“剧王”？谁又会像去年一样再成爆款？这些也不是一次展会能解决的，还是需要市场的检验。　　　　　　一年之计在于春，电视剧行业大腕们齐聚的2018年“北京电视节目交易会（春季）”（简称“春推会”）已经悄然落幕。虽然交易会已经不是买卖双方达成交易的主要场所，但是一年一度的春推会作为电视剧行业政策的风向标，对于我们考察目前的电视剧市场，预测未来的荧屏内容趋势，有着重要的启示。尤其是当我们将近几年市场上此起彼伏的热潮和退场连结起来，能够看到行业指导在市场导向中的作用。　　在本次春推会上，总局电视剧司前司长、中广联合会副会长李京盛说道：“现代题材创作将会成为新时代中国电视剧创作的主流题材。”与此呼应的是，我们可以看到一批现实题材的头部作品将在未来一段时间内陆续上映。其实，我们可以做个粗浅的回顾，每一年都有几部优秀的现实题材电视剧令人印象深刻，比如去年的《人民的名义》、《、等等。且不说艺术手法上是否有创新，但至少都能在观众中引起许多关于现实生活和人生体悟的探讨。　　但与此同时，不能否认的是，大多数所谓现实题材电视剧仍然是由烂俗桥段和无脑台词堆砌而成、粗制滥造。比如电视剧就被批为“伪现实”剧，打着“现实题材”和“行业剧”的外衣，但内容严重脱离现实，甚至利用五光十色的商品符号传播消费主义价值观。尤其是如今“偶像带剧”的不良风气下，对于未成年人、青少年粉丝和观众群体的消极影响更加明显。　　并非说现实题材一定要“依样画葫芦”地复制现实，但是制作方一定需要通过作品反映时代的命题，符合观众的精神需求。特别是制作方需要明白，我们的观众不是只有陷入青春期浪漫幻想的青少年，还有三十而立的成年观众，还有四五十的中年群体等等。不同年龄阶段和社会属性的观众都需要在作品中找到精神价值，不能因为偶像剧制作成本低、周期短，就放弃对多样化现实题材的探索。　　与此相对的则是古装剧、玄幻剧的冷却。尤其是近几年声势浩大的玄幻古装剧在“一剧两星”、“限古令”等一系列政策的影响下，制作方已经明显地开始降低对该类剧目的兴趣。在政策之外，该类剧目在质量和审美上的不负责，引发众怒，涉及多位小花小生，观众已经明显产生了厌恶情绪和审美疲劳。其实开发网文/小说大IP起初是被观众所欢迎的，不少原著迷都抱着激动的心情，期待自己喜欢的IP被搬上大荧幕，从某种意义上来说，这也是一种对网络通俗文学作品的认可。　　但令人失望的是，绝大多数制作方忽视了对人物角色塑造的层次化和丰富化，以及架空小说中所反映出的人性共同点。大IP的价值不仅仅只在于错综复杂的人物关系和招式技能，因此观众也不会买账。不少制作方利用“架空”和“玄幻”作为挡箭牌，来逃避文化作品的社会责任，利用一些花招来吸引缺乏判断力的年轻观众，加上一些明星艺人挣快钱的心理，造成了过去两年“魔幻现实”的电视屏幕。同样令人抱憾的，还有那一批大女主戏，脱离历史环境，缺乏作品的深刻性，能够做到对女性这个社会角色严肃讨论的几乎没有，反而大多数都遵循同一个套路，几轮下来，这股热潮早已偃旗息鼓。　　也许与玄幻古装剧的降温有关，似乎是为了填补古装剧的市场空白，经典武侠剧的翻拍热潮卷土重来。经典武侠剧政策风险小，前期剧本开发成本低，作品自带热度，因此成为不少制作公司的目标。虽然每年都能听到经典翻拍的声音，但是从本届春推会的情况来看，、《萍踪侠影》、、《神雕侠侣》、《碧血剑》、《七剑下天山》、《连城诀》、等作品翻拍应接不暇，十多年前由张纪中创造的“武侠热”仿佛又要再现江湖。　　如今看来，张纪中的作品在制作精良程度、艺术风格的创新以及经典的解读上，都达到了一定的高度，至少在其之后的翻拍都反响平平。而仅仅举一例来说，曾舜曦、周海媚主演的《新倚天屠龙记》因为路拍剧照的流出，演员与角色的契合度之低令不少观众大呼失望。不知道从何时开始，经典翻拍已经成为这个行业最简单的事情之一，好像不用考虑演员的契合度，也不用考虑剧本再创作的尺度和审美高度，赶鸭子上架总归有明星粉丝买单。且不说什么电视剧的原创能力，对经典作品的再利用也无可厚非，但是至少需要保证原著的高度，并且让我们看到属于这个时代的经典演绎，如果连这个也没有作为创作的目标，那一部又一部又臭又长的电视剧打水漂也是理所应当的事。　　或许，下一届的“春推会”又会对武侠翻拍做出限制。这是市场的选择，也能由此看到一个成熟的行业指导体系所能起到的作用。　　　　　　今年“春推会”参展剧目达到一千多部，数量众多。不过，明星嘉宾来得不多，热闹程度远不如翻翻公司琳琅满目的电视剧名单。　　谁是2018年度国产剧最受青睐的明星？看看春推会五花八门的宣传册，熟悉的名字一个个跳了出来。杨幂、陈伟霆、赵丽颖等当红明星的名字一次次出现在各个剧的拟邀名单上。猜猜看谁的名字出现频率最高？出生于1992年的迪丽热巴！《天妃》《珠翠密码》《金星撞火星》等五六部不同类型的电视剧都标出请迪丽热巴主演，从陈伟霆、王凯到马可、胡一天、窦骁，男主演名字不断换着花样与迪丽热巴排列组合，她俨然成了新一代“小生收割机”。虽然许多剧还只是“拟请”，并不能作数，甚至开拍也是未知数，但从中可以看出流量明星的热度、投资方的喜好。　　从今年春推会的演员表情况来看，人气高的流量明星的重复现象依旧突出。每一个角儿都像施了分身术，出现在多部剧海报上。前两年演出过爆款剧的明星，还是业界竞相追逐的香饽饽。但其中的泡沫也很明显，有的剧一眼就能看出问题，比如《新上错花轿》写的主演是赵丽颖和陈伟霆，海报上的人像却是其他女演员。面对这种“堆积明星”的现象，多数人已经见怪不怪，毕竟往届“春推会”上说得花好桃好的剧，没了下文、断了音讯是常有的事。　　然而，“堆积明星”“流量先行”已经不像过去那样灵验了。从近期电视剧播出后的实际情况来看，观剧市场已经冷静理性了很多。“流量明星”与“爆款剧”之间无法画等号。前几年一度“雷剧当道、收视长虹”，但现在观众已经不买账了。那些单纯依赖流量明星、话题炒作，却本身粗制滥造的电视剧刺激不了收视率。流量小生花旦一朝成名以后，要是一味为所欲为地霸占资源、胡乱接戏赚快钱，那无疑是杀鸡取卵的短视。　　春推会上吸引人眼球的还有“下凡”来接地气的电影咖。但大牌明星演电视剧，也需要谨慎选戏，否则反而坏了名声。总局严格控制古装剧的比例，一些以大牌明星回归小荧屏为亮点的古装剧，如何顺利播出都打了个问号。事实上，有几部备受瞩目的热门古装剧至今还压在仓库里，比如周迅主演的《如懿传》，范冰冰主演的《》（目前更名为《巴清传》）。这两部同属古装宫廷大女主的电视剧，早已被热炒了一次又一次，如今等得黄花菜都快凉了还未播放。而从2018年春推会上来看，“电影咖”明星汤唯主演的、章子怡主演的，分明又是类似的标准国产古装大女主剧，叫人不禁捏把汗。　　电视剧的观众多半为女性，“大女主剧”格外受到欢迎，也出现了好几部现象级的热播剧。然而国产剧里的所谓大女主容易陷入玛丽苏的巨坑。今年春推会上，刚刚因而获好评的女演员陈数谈到欧美剧、日韩剧中富有魅力的女性角色，指出“当代审美下，女性应该呈现的是那些更成熟的东西”。这不禁叫人想起前不久网友构思的假想剧《淑女的品格》，从某种程度上反映了观众的真实渴望。　　在经历了一窝蜂拍古装仙侠或抗日神剧的热潮后，今年号召国产电视剧要推进现实主义题材。2018年恰逢改革开放40周年，可以预见的是屏幕上会出现一批正剧，老牌资深演员的魅力将会重新获得审视。本届春推会上亮眼的就有王志文、赵立新、俞飞鸿主演的，以及吴秀波参演的等，相信今年也会是中年演技派明星大涨人气的一年。　　本版作者：豆包（文化产业研究者）　指间沙（专栏作家） 何殊我（文娱评论人）(责编：得得)