　　（来源：新闻晨报）　　媒体人 钱德勒　　我是真没有想到，来自英国的小猪佩奇就好像突破次元壁一样，不但席卷了孩子的想象空间，这只两只眼睛不合理地长在一边脸颊的粉红小猪居然能够成为成人世界的潮流icon。某些电商平台开始兜售以它的形象制作的玩具手表，成为所谓95后出门的身份标配，它的形象也被热情的粉丝P进了各个系统的品牌Logo里，比如有些汽车标志一经改造，严肃端庄的气质瞬间蠢萌。社交平台上，小猪佩奇出了好多表情包，还被谐音“配齐”，大概就代表着某种通过买买买达成内心饱腹感的欲念。这就是成人视角下的动画形象，与原型的初心大相径庭。　　我跟着孩子看过听过，初看觉得蛮简单的，但是几集下来，也惊叹创作者怎么那么能把握小孩甚至家庭的心理波动。这部动画片能够在中国大火，不是没有原因的。小猪佩奇和她的弟弟乔治，以及猪爸爸妈妈、猪爷爷奶奶，实际上就是现实生活中很多中国家庭的折射，小猪佩奇的日常，在我看来，概括起来就是如何在游戏中处理人与人、人与世界之间的关系。譬如说，小猪佩奇要克服自己的骄纵、嫉妒心，与乔治相处，共同分享游戏和玩具，当然她也可以很符合现代文明地告诉弟弟，有些游戏是大女孩玩的，你是男孩子应该走开，没毛病啊！小猪佩奇和最好的朋友小羊苏西，被有些网友吐槽为塑料姐妹花，原因就是两个小女孩之间也存在微妙的竞争，偶尔会争执，小猪佩奇的功课就是要学会坚定自己的内心，以静制动。这个时候，她的猪爸爸妈妈如何引导就很重要了。所以，我们家的大人也跟着学会了动画片里的话术，跟孩子沟通，有些还蛮管用的。以前有个概念是，小孩子太小，听不进道理，讲了也白讲，现在看起来讲道理肯定是日积月累，讲道理是考验了大人耐心，更蕴含着语言表达能力，甚至对于某一事物的认知，实际上，大人所坚持的认知未必就是最好的角度。家庭教育，就是全员平等参与，小猪佩奇这样的小孩在某种程度上扮演着催化剂的角色，这是真的。　　当然，从谐趣的角度看小猪佩奇，还有其他的收获。正如有些分析所说，小猪佩奇和她的家人实际上已经达到了一定水平的品质生活，在他们的世界里有郊外野营，有游轮，有古董唱片，有合唱团等等，无不是高于物质焦虑之上的精神饕餮。实际上，很多普通家庭要原样copy是有难度的，但是，我始终坚持一个观点是，父母应该努力为孩子提供更多的可能，不一定要全部拥有，但是可以去了解。咖啡啊音乐啊电影啊这些也许在大多数时候是没用的，但往往在漫长并不容易的人生旅程里，这些无用的东西就会点亮内心。每一个小猪佩奇走进社会之后，也许就会在一个疲惫无助的夜晚想起，小时候蹦过泥坑，脏了也不怕，还有跟小伙伴吹过口哨。这是需要家长用爱预埋的彩蛋。(责编：kita)