　　　　文/新浪科技 张泽宇　　几家欢喜几家愁。　　仅隔十几个小时，腾讯和网易双双发布财报，一个净利同比大涨61%，一个净利同比下滑69%，形成了鲜明的对比。　　而在财报数据背后，一场关于网络游戏市场的争夺战却在激烈展开。在阴阳师大放异彩之后，网易游戏表现平平，在收入方面的份额仅为高峰时的近一半。　　　　作为占总收入61%的龙头业务，网易游戏的日子显得没那么好过，净收入较去年同期下滑了35.77%，毛利率也从去年同期63.9%下滑到62.1%。　　网易在财报中表示：　　在线游戏服务毛利同比下降主要是由于自研手游如《阴阳师》和《倩女幽魂》手游的收入贡献下滑。　　而在去年一季度丁磊还表示“在自研手游业务的带动下，我们第一季度的业绩令人瞩目。”　　当然，没有人能永远保持辉煌，而且财报中还是透露出一些积极的信号。　　网易游戏的净收入和毛利率经过连续三季度的下滑，终于在一季度实现了环比增长。　　网易在财报中表示：　　在线游戏服务毛利环比增长主要是得益于《荒野行动》和《楚留香》的收入贡献增长。　　《荒野行动》和《终结者2：审判日》商业化进程顺利，主要通过销售游戏内虚拟产品实现其变现。　　其中《荒野行动》在海外市场表现不俗，特别是在日本游戏市场排行榜上一直名列前茅。不过这并没有带来更多的收入，网易CFO杨昭烜表示，第一季度，海外游戏的收入占比仍然低于5%。　　　　相比起每局百人最后只有一人能吃鸡的残酷战争不同，在吃鸡游戏领域能够抗衡的只有腾讯和网易两家。　　网易凭借先发优势，率先领跑，但腾讯则显得财大气粗，与PUBG共同开发手游，凭借其社交的独特优势以及“正版”的名号，疯狂抢夺市场份额。　　据QuestMobie数据显示，今年以来，荒野行动App日活小幅下滑，约为1000万左右。但《绝地求生：刺激战场》的日活一路高歌猛进，在3月的高峰目前已经达到了4000万左右。不过另一款手游《绝地求生：全军出击》则表现平平，日活不超过1000万。　　另外据极光大数据显示，2018年3月，荒野行动日活均值为840万，仅为2017年12月日活2300万的三分之一。《绝地求生：刺激战场》日活均值为930万，《绝地求生：全军出击》日活均值为230万。　　尽管两个数据相差很大，但都体现了荒野行动用户活跃度的下滑。而这还是加大营销投入后，艰难维持的结果。　　杨昭烜称，第一季度的营销支出主要投向新的生存类游戏推广。为了推广游戏《荒野行动》，网易不仅邀请了SNH48、任嘉伦等明星进行直播，还在春节期间进行撒币，玩家瓜分高达千万的现金福利，其中单个红包的最高奖励高达4999元人民币。　　但尽管如此，面对腾讯“正版”手游的冲击，再加上绝地求生游戏本身热度的降低，《荒野行动》已难以回到最辉煌的时候。　　　　如今游戏的热度来得快，去得也快。网易游戏若想重回巅峰，最根本还是要凭借一己之力创造出下一个爆款。　　“《第五人格》是网易第一款非对称性对抗竞技手游，在发布第一周活跃用户就超过了1000万。”丁磊在财报中介绍到。　　4月3日《第五人格》登陆App Store，迅速上升到了App Store免费游戏排行榜第一。而据官网数据显示，目前已有五千万用户，而目前在App Store免费游戏排行榜中仍然能排到前五。　　极光大数据显示，《第五人格》在发布后日活迅速攀升，不过面对“抄袭”等一系列质疑，这份热度能否持续还是值得关注。　　即将推出的新游戏有：日本漫画风格的玩家对战游戏《非人学园》和中国风格的卡牌收集类游戏《神都夜行录》等。　　网易也没有放弃PC市场，将于6月22日推出PC版本武侠游戏《逆水寒》。丁磊和网易对这款游戏给予厚望，称“这是网易一款非常重要的作品，公司在这款游戏的研发上也投入了很长时间。”　　财报发布后，网易股价大跌超7%，一天市值蒸发了26亿美元。　　据杨昭烜透露，网易通常会在第四季度和第一季度发布更多的新游戏。可是这两个季度过去了，网易游戏的财务数据并没有太多亮点。　　在阴阳师热度消退以后，寄予厚望的吃鸡手游带来收入有限，而网易游戏又何时能造出下一个爆款？
										
									