　　　　文/新浪科技 唐子祥　　祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。讲究福祸相依的“道长”们被曝出在网上售卖假冒符咒，不知是福还是祸？可有灵符能够化解？　　　　已有多年网购经验的小浪，在淘宝搜索“符咒”，还是被眼前的画面吓了一跳。　　开运转运符：时来运转避心烦；　　回心转意符：破镜重圆花向月；　　事业平安符：提升运势得人助；　　五鬼运财符：发财之源聚门前。　　上百个店铺充满屏幕，红黄的配色溢在眼前，再加上“资深道长，执笔手绘”“你求之事，都能化解”等字样，恍惚间，还真以为自己来到了网上道观。　　这些出售护身符、符袋、符咒等商品的网店，商家几乎遍布全国各地，商品标价从几元到几万元不等，月成交量上千的店铺不在少数。几乎所有的“符咒”商店，都宣称自家的灵符是“道长”亲笔手绘，可根据善男信女的心愿定制，更是可以满足“缘主”的任何心愿；如果没有特别的愿望，也可以请一个万能的回家，随时许愿。　　可是，这些“符咒”当真都是由道长手绘吗？忙着修行的人员怎会有如此多的时间管理成交量上万的网店？亦或是有人贪图钱财动了“杂念”？　　　　经调查，这些售卖符咒的网店背后并没有正规道观，执笔手绘的“道长”也非真道长。据中国道教协会介绍，成为道士有严格的认证流程。根据《中国道教教职人员认定办法》，只有经过传度的正一派道士或冠巾的全真派道士，才有资格取得道士证（教职人员证）。在此基础上还需要有一定文化程度，皈依出家或入道两年以上。　　当买家仔细询问符咒网店资格时，网上的“道长”会以“独自修行，没有道士证”“山中小观查不出来”“名不见经传，我们是自建小观”等说辞来答复用户。更有甚者，部分店主伪造“道士证”和“道观”证明，真真假假来障人眼目。　　既然道观不存，道长不真，那这所谓资深“道长”执笔手绘的咒符又有何用？网店成千上万的销量又是何人在买？　　　　在用户的评论中，可以看到有人求姻缘，有人求工作，也有人求钱财，这些评论中是否有水分暂且不表，但“符咒”网店的好评率是真的高。随便打开销量较高的几家店，可以看到好评率分别为100%、99.99%、99.91%，这让人不免怀疑，难道“灵符”就真的如此管用？百求百应？　　再仔细一看可以发现，部分现在售卖“符咒”的商店并非是一直都在卖符。查阅网店之前的成交记录，店铺以往都是以服装、QQ点券充值、户外用品、虚拟点卡等起家，直到最近才转卖符咒，有些网店的名称明显与“符咒”的产品特色不符，“壹代女神”、“意而美有限公司”、“钻石男人”“合肥市好想家食品有限公司”等之前售卖其他商品的掌柜名称在一片符咒商品之上显得十分扎眼。　　“符咒”卖家直接使用这些店铺，原店铺的等级和好评将延续，“金牌卖家”的认证也将保留，这为店铺增添了几分信用。只是为何如此多的“符咒”商家都选择用别人的店铺来卖符？不免让人生疑。　　　　信则有不信则无，求个灵符保平安算是个人的宗教追求，不敢妄评。只是“假道士”在网上公然售卖“假符咒”的行为与宗教信仰已经没有太大关系，而是一种诈骗。据《宗教事务条例》第三十六条规定，“未取得或者已丧失宗教教职人员资格的，不得以宗教教职人员的身份从事活动”，对于“假道士”骗取钱财等违法活动亦规定，“由宗教事务部门责令停止活动；有违法所得、非法财物的，没收违法所得和非法财物，并处1万元以下的罚款。”　　“人法地，地法天，天法道，道法自然”，道家追求的“道”不仅是宇宙之道、自然之道，也是个体的修行修道，这种贪图钱财，公然售假的行为显然称不上“道”，欺骗群众，实施诈骗的手段也违背了“法”。　　世间多纷乱，假僧假道骗取群众财物的情况屡有发生，但法规长存，“道”应自在心中。希望“假道长”们能发现真良知，勿再行骗，也希望消费者们能擦亮双眼，选择正规的宗教场所开展宗教活动。
										
									