　　　　文/Oak　　从腾讯2018年季度财报来看，这家互联网公司正在转型成为一家投行——游戏等腾讯基本业务收入下滑，投资收益带来了不错的增色。问题在于，腾讯投行业务能不能成为这家公司的增长接力棒？　　在上一篇文章中，我们已经指出，腾讯的游戏收入已经连续几个季度下滑：在2018年第一季度中，腾讯网络游戏收入287.78亿元，而2017年第四季度腾讯游戏业务收入合计297亿元，而2017年第三季度是328亿元。　　那篇著名的《腾讯没有梦想》文章中，对腾讯业务创新能力的缺失已经做了充分的阐述，但不谈创新，腾讯在基本业务层面的盈利能力上也正在失守城池。　　腾讯游戏收入目前的主要贡献者还是《王者荣耀》和《QQ飞车》。　　一款游戏的生命周期很长，但能够持续生产利润的高峰期很短，最长不过两年， 王者荣耀这款游戏，每天为腾讯贡献2个亿，火了已经一年了，其利润高峰眼看就要过去，腾讯不得不花重金打造下一个利润接力棒—— 两款吃鸡游戏。　　但没想到这款游戏商业化遇到了困难。腾讯称，两款游戏仅在海外市场开始商业化，尚未在中国进行商业化。 PUBG端游国服版迟迟没有落地。　　在基本业务失守的情况下，腾讯更多的精力的确放在投资上。腾讯一季报显示，仅仅是2018年第一季度，腾讯对外投资已经高达540亿元人民币，是其一季度净利润的两倍有余。不可谓不激进。　　腾讯在财报中披露了对外投资细节：比如在联营公司投资这一项上，腾讯披露它以10.19亿美元（64.62亿元）认购一家团购公司9%股权；33.17亿元增持一家影视公司28%发行在外股权；29.85亿元认购一家网络游戏业务公司12%股权；收购其他联营公司及现有联营公司额外投资共计83.45亿元。　　除了这4笔，腾讯还在其它两类投资中披露了其它7笔投资，包括虎牙。　　而腾讯整体收入也的确越来越依赖投资收益。在2018年第1季度财报中，而以公允价值变动计入当期损益的，有60个亿，在2017年第4季度财报中，腾讯在当季同样获得了79亿元的投资收益，而在2017年第3季度，投资收益为39亿元。　　《华尔街日报》计算指出，2017年，在腾讯111亿美元的净利润当中，将近四分之一来自持股公司上市后的估值上升，比如中资保险商众安在线财产保险股份有限公司（ZhongAn Online P&C Insurance）和搜索浏览器搜狗（Sogou Inc。）。而2016年前，这个占比还只是7%。　　从另一个角度来看这种依赖——以2017年第4个季度而言，两个季度均刨掉投资收益，腾讯三季度业务净利141亿元，四季度129亿元，环比下滑8.5%。 　　那么问题来了，如果做实了腾讯已经转型成为一家投行，腾讯能不能成为一个成功的投行？作为一家上市公司，这个重点业务能不能持续给腾讯财报带来稳定且保持增长的收入？　　不是没有隐忧。　　　　腾讯总裁刘炽平在2018年腾讯投资年会上透露，过去数年腾讯共投资了600多家企业，仅这些投资企业新增加的价值已超过腾讯本身的市值，业内甚至出现了“腾讯投谁谁火”的说法。　　但实际上，腾讯的投资中有失败的时候。　　虽手握重金，并拥有无可比拟的流量优势，但除了社交、游戏等领域外，腾讯似乎一直没找到有效开发利用流量的方式，相伴随的，相关的投资即便在流量浇灌下，依然失败了，比如电商领域。　　2011年，腾讯在马化腾牵头的战略会议上确定了做开放平台思路平台，当时，腾讯电商在经过6年运营后，始终没有找到很好的流量突破口，决定开始用投资+收购的方式来补缺。　　好乐买便是腾讯第一个出手的项目。从2011年5月腾讯5000万美元投资好乐买到2014年这家公司宣告失败，其时不过三年。腾讯内部高层在复盘时也承认，在尽职调查阶段腾讯就意识到鞋购买频次低、退货率高、上游供应商集中、压货严重，但在垂直电商遍地开花的特殊阶段，腾讯还是决定赌一把，宁可投错不能错过。　　也是在2011年，腾讯为了卡位珠宝电商，斥资数千万美元投资珂兰钻石，让其帮助运营QQ商城的珠宝频道，根据媒体报道，珂兰钻石创始人王雍期间一直质疑腾讯电商珠宝的路径，最终，2015年，刚泰控股收购珂兰钻石，这笔投资宣告失败。　　在腾讯600多家被投公司中，还有一个曾引起轰动的名字——被称为“腾百万”的飞凡电商。2014年8月29日，在电商上失意已久的万达、腾讯、百度三家宣布联手，投入50亿元，注册成立飞凡电商。就是这个恢宏大气的“腾百万”，也被外界戏称为“玩淘宝”的飞凡电商，其结局却很吊诡，被马云一语成谶——凑拢班子，仅仅成立2年后被宣布告吹。　　　　当然，更多的是碌碌无为的滑落者。　　易迅之后，腾讯在电商领域又看重了蘑菇街和美丽说。在接受了腾讯的投资后，美丽说享受到了梦寐以求的微信流量。然而美丽说在用了三年微信九宫格的流量之后长进缓慢，资本方转而推动美丽说和蘑菇街合并成立美丽联合集团，可惜合并之后两者的业务不仅没有上升，反而市场交易量下降。　　腾讯流量的有效性在这两笔投资上受到了质疑。　　在微信的九宫格里，挨着蘑菇街女装的唯品会也在经历着类似命运。2017年年底，腾讯联手京东以溢价55%的溢价投资了唯品会。受此影响，在股市上低迷已久的唯品会股价大涨。在不到两个月的时间内，腾讯的投资收益接近50%。然而，就在几天前的5月15日，唯品会公布了腾讯入股后的第一份财报，让外界颇感失望。除活跃用户同比下降外，净利润也同比下降了4%。市场报以的反应是，唯品会的股价一日暴跌近20%。　　直播平台是腾讯看好的一个赛道，在这个赛道上，腾讯布局了包括斗鱼、虎牙、映客、快手、哔哩哔哩（B站）至少5个平台。　　2016年腾讯投资映客之后，映客一直在寻求资本市场的出路，但并不顺利。2017年，盈客试图借壳宣亚国际成为“直播第一股”，经历7个月的布局，最终因为罕见而大胆的资本操作被监管盯牢而落空。2018年，映客又希望借道港股IPO，但是在招股书中，人们看到的是映客的焦虑，直播风口已过、用户数下降、盈利模式单一。　　如今的映客，非但没有享受到腾讯巨额流量带来的红利，反而想得更多的恐怕是如何妥协和破局。艾媒咨询的数据显示，2017年四季度映客用户增长率为7.3%，远不及花椒、一直播等平台，以日活百万划分，泛娱乐直播平台第一梯队里已不见映客的身影。　　回到腾讯投资回报来说，腾讯在映客上的这笔投资目前看来是难以退出了。　　股价上涨自然能够给腾讯带来投资收益，计入公允价值变动着一项，曾经一度，腾讯概念股在市场上遭受热捧，腾讯二字也化身成了炒股神器，各种公司只要拿到腾讯投资，似乎就意味着乌鸡变凤凰，股价飙升。　　但现在这个概念不管用了。搜狗上市即迎来巅峰，此后股价开跌绵绵无绝期，再也没能回到13美金的发行价；在港股登陆的众安在线、阅文集团和易鑫股份三家腾讯系公司，一度被誉为“新经济四剑客”之三，承受了市场的厚望。如今再看他们的股价，和高峰期相比好似进行了一场自由落体运动。　　就在腾讯发布财报后的5月17日，刚刚IPO后的虎牙大跌超过11%，这家公司在上市几天时间里一直大涨，现在不知道会不会步上述公司的后尘。　　一些市场人士认为，腾讯的交易推高了某些并不赚钱的企业的估值，因此腾讯支持的一些公司在上市之初受到热捧，之后就股价大跌——二级市场并不愿意接盘腾讯的溢价收购。　　《华尔街日报》最近刊发名为《为了挤出阿里，腾讯精心布下了怎样的局？》的报道，报道说，据熟悉腾讯的人士透露，腾讯的很多行动反映了这家公司希望在中国竞争激烈的互联网领域和消费领域攻城略地，从而挤出竞争对手阿里巴巴，不让阿里入股这些业务。　　“比如，投资互联网初创公司有助于引导这些公司的消费者进入腾讯不断发展的微信移动支付平台。微信支付平台与阿里巴巴关联公司经营的更大规模的支付网络支付宝（Alipay）存在直接竞争关系。”　　在竞争领域，到底是投行策略管用，还是自筑城池策略管用，还需要时间证明。　　撇开竞争不谈，对于腾讯而言，为了防御还丢失了原本创新和盈利能力的腾讯，不得不做好一家好投行。　　做投行这件事情，对腾讯越来越重要了。 
										
									