　　文/懂懂笔记　　对于互联网创业公司来说，得用户者得天下。　　但前提是，这些用户得是“活”的。　　要在无数BP中拿到投资人的钱，还要在ABCD轮中坚持活到最后，先不论商业模式的捶打，这用户的基数（也包括描绘出来的用户数量）都是先决条件。而在这两年的创业风口上，补贴大战是一道“例汤”，用钱砸来用户，用补贴勾勒出未来的市场想象空间成了必然。　　这也就解释了，为什么有那么多创业项目，要么顶着投资方的巨大压力，要么被投资方逼着（砸钱铺市场）也要将“烧钱”进行到底。　　说难听点，　　“现如今感觉烧多少钱，都是一个结果。”这句充满颓废语气的话从方舟口中说出来，似乎还充满了一股怨气。虽然姓名与“打假狂人”方舟子有一字之差，但他现在对打假的冲动似乎不亚于前者。　　过去的两年里，方舟创办的孕妈社交项目“烧”了太多补贴，而且都是被“假”用户拿走了。“两年烧了五百多万，最后项目一点起色都没有，我们真是被这群人坑惨了。”方舟满脸愤懑。　　他告诉懂懂笔记，所谓“这群人”，就是把项目最终拖垮的羊毛党。没想到一不留神，自己的创业项目就被专搞补贴的羊毛党盯上了，这让方舟一提起来就满腔怒火。　　能够“薅”死创业公司的羊毛党，究竟是何方神圣？　　　　“我们一开始补贴的力度很大，后来怕了，就减少了。”　　两年前，方舟辞职创业，在浦东某高新园区的写字楼里，创办了一个孕妈专属的社交App项目，功能是为孕妈群体提供在线交流、孕期诊断、孕妈食谱等多项资讯服务。　　他告诉懂懂笔记，自己工作多年积累了很多与孕期准妈妈相关的市场资源，这次创业也算是有备而来。为了尽快拓展用户群体，也想到了补贴策略：每位孕妈注册平台账号后，即可获得30元的营养基金（用来购买营养品和相关孕妈专用产品）。为了让孕妈们有更高的积极性，团队还设定这笔“营养基金”在绑定移动支付账号后可以提现。　　“线上广告很快见效，上线几天后App注册用户数量就超过1万人。”看到后台用户数量暴增，方舟和另外两位合作伙伴喜出望外。但经过仔细的分析之后，他们惊讶的发现后台用户数虽然过万，但在平台上几乎没有孕妈在实时交流，活动区主推的积分换购产品也无人问津，“不管怎么补贴，只有提现的人，交流和换购产品的活跃用户很少。”　　百思不得之下，他开始咨询身边熟悉的创业朋友，希望找出原因所在。不料交流中发现，在创业圈遭遇类似问题的创业者大有人在，而自己似乎也只能徒呼奈何。　　“很明显，这就是遇上羊毛党了，专门拿补贴的一群人，我都被薅死两三个项目了。”另一位创业者张志伟在和懂懂笔记交流时，也分享了自己的遭遇。张志伟自称是“创业枭雄”，这个“枭雄”一词并非贬义，是周围朋友为了形容他在创业路上屡战屡败、屡败屡战的不屈“精神”，而赋予他的名号。　　在一年前，经历两次创业失败后的张志伟转做行业（财经）自媒体了，而且一开始就拿到了朋友天使投资。为了吸引用户关注，他依旧选择了“烧钱”补贴的手段，在公众号上大搞营销活动。一开始搞的活动是每位参与公众号关键词抢答活动的用户，都可以获得一个5元红包。　　“活动第一天我们的粉丝就增加了五千多。” 张志伟在感慨“钱真万能”后却发现，活动过后连续一周的公众号群发推送，阅读量都是个位数。　　让他感到困惑的是，这场活动下来，后台已经有近万个粉丝数量，而且也没怎么“掉粉”，为何阅读量还是上不去呢？起码增加几十近百的阅读量，也能证明这一波粉丝的价值呀。　　张志伟回想起了几年来的创业经历，担心自己可能又让羊毛党盯上了，这一次五万钱的红包营销，搞不好都让假用户给“薅”走了。　　“以前做互金的时候，注册补贴都是十块、二十块，甚至更多。没想到五块钱的红包也有人占便宜。”他告诉懂懂笔记，自己曾创立过的两个互联网金融服务平台，都是被羊毛党把补贴推广的经费“薅”光的。最过分的一个，注册补贴被“薅”走了近千万，但转化的投资订单一个都没有，“不让补贴提现，用户没积极性，让提现嘛，就全都让这些羊毛党把钱赚走了。”　　而在他身边，被羊毛党“薅”走补贴资金的创业公司数量并不少。据他透露，在深受其害的创业公司里，互金企业估计占了一半，剩下的就是O2O、购物、社交网络等平台。　　只要创业企业依靠用户而生，羊毛党就能够有机可乘。至于方式，更是千变万化，有时还出乎很多人的意料。　　　　“最初只是占些小便宜，后来发现这确实是一门生意。”　　吴俊（化名）是一位93年的“小鲜肉”，虽然年纪轻轻，但却已经是一家小公司的合伙人，而公司所从事的“业务”，就是难上台面的羊毛党。　　“上大学时，我就喜好这个，有任何补贴活动，我就会注册，看看有没有什么便宜能赚。” 吴俊毕业后，刚好赶上小贷等互金机构集中创业大潮，大量现金补贴让他心动不已。于是他便和两位同窗共同组建了一个小工作室——专“薅”互金机构的补贴。　　“（手机号）还没有实名制之前，我们买了很多卡，然后在各大互金公司平台上注册账号，拿开户奖励，一般都是选择那种可以提现的推广活动。”　　一个多月下来，三个人从互金公司拿到的开户奖励竟然超过了三万元。也就是说，毕业第一个月，他们的“工资”就已经破万了。觉得这种方式来钱快，他们也坚定了要把“薅”羊毛的业务当做长久的事业。　　但是似乎好景不长，在手机号码严格执行实名制之后，他们的“生意”也遭遇了困阻，但很快，这个问题就被“勤奋好学”的他们解决了。　　吴俊告诉懂懂笔记，移动、电信、联通都实名制了，但170开头的虚拟运营商卡号并没有严格实行实名制，起码到目前为止，除了一些正规的运营商之外，还有许多无需实名的虚拟卡，在市面上流通。更有大量“接码”的新生平台，提供有偿的手机验证码注册服务。　　“微商群控，用的就是这种卡，只能暗地交易，不能公开销售。”吴俊他们通过微商的渠道，向“懂行”的人购买了一批类似的虚拟号卡，继续进行“薅”羊毛，把钱都“薅”进自己的口袋里。据他透露，甚至有不少落魄的微商平台会利用手头现有的群控系统，转行做羊毛党，专门“薅”互金平台的补贴与奖励。　　吴俊透露，，大家都是心照不宣，所以在设置提现的门槛上都不敢要求用户绑定银行卡，这就大大降低了自己提现时的难度。　　“另外，这个圈子里本身就有很多游戏规则，我们做这个也不是过街老鼠，有时候大家是要互相利用的。”吴俊解释，在前两年互金平台火爆时，他们与平台之间也会有紧密“合作”。简单说，就是大量资本加码互金平台，导致行业参与者暴增，而互金平台之间竞争激烈后，获客成本也开始暴涨。而此时，　　“我们上面也有中介机构，就是广告渠道代理。他们会承接很多拿到投资后的平台的需求，就是增加注册用户量。”吴俊表示，，而越来越少的推广费用和越来越贵的获客成本，已经让平台难以承受，而他们“低廉”的服务成本正是平台所需要的。　　“另外就是有些平台部门主管的小心思，包括从市场推广费用里拿到回扣。你想想大几千万市场推广费用花出去，用户量唰唰地涨，对上有一个交代，自己还能从中介机构那里获取返点，何乐而不为。”吴俊称，中介机构为了争夺这些关键部门的投放，有时会把30%甚至40%的点返给客户，“我们其实就是在最底层的，人家吃肉我们喝点儿汤。”　　实际上，不仅是喝一点点儿汤，吴俊也隐隐透露出对未来生意的担忧，反复提到“转型”一词。尽管“生意”一做就是三年多，迄今为止他们的小日子仍过得比较滋润，但是市场需求也在变化。“一是平台的采购方也在不断寻找物美价廉的服务方（广告代理渠道和‘羊毛头’）；二是去年很多广告代理渠道开始升级迭代，自建羊毛群，开始向互金平台提供有真正网贷投资需求的散户了。”　　的确，经过过去两年的行业洗牌，诸如互金等行业已经开始走向成熟，从仅仅需要“用户量”转而需要“复投率”和“成交量”。而中介结构势必要寻找有实际需求或者购买能力的“活”用户，用平台方提供的投资返现或加息等手段促成生意（即渠道放单）。很多传统意义上的羊毛党，已经开始退出互联网金融行业。　　这些变化趋势，既有行业主管部门加大监管的原因，也是投资机构对所投项目日益严格管控的结果。毕竟，投资人对行业里的门道，也越来越清楚。　　　　半个月前，无锡不少网约车司机都在津津乐道聊着三巨头“外卖”补贴大战：“外卖随便叫，吃不爽还可以再加一份，用户开心，送外卖的也开心。我们干网约车的有人还专门开车去送了一阵外卖。”　　在无锡出差时，听到司机师傅手舞足蹈的形容这一“盛况”，张岩的内心却非常不爽。张岩所在的投资公司在深圳规模不小，而且多数LP都是有实力的房地产企业，因此这一两年来业务一直很繁忙。　　“这一年来投了好几个创业项目，确实，不烧钱抢不到市场，烧钱又频频遇到羊毛党或贪小便宜的人。”张岩苦笑着告诉懂懂笔记，他们投资过的企业，几乎都需要熬过这一段被“薅”羊毛的时期，才有机会脱颖而出，而在这个过程中，如何了解被投企业是否真的遭遇羊毛党也是一门学问。　　行业内用烧钱换用户是常态，而一旦被羊毛党钻了空子，吃掉的补贴有时真的会占到创业企业总体营销费用的七成，“补贴一直是个矛盾，门槛设置高了，用户积极性不大，门槛要是低了，什么人都想动动心思。”　　“羊毛党”这个圈子对他而言并不陌生，毕竟公司的业务涉及到“募投管退”全流程。曾有一个他参与投资的泊车应用项目做过一些预防，就是补贴车主相应的停车费——除了停车的车主之外别人无法占到便宜。但这样的预防手段，居然也难不倒无处不在的羊毛党。　　“不是车主就用不了抵扣的停车费，但我们依旧能看到后台有很多恶意注册的账号，占了大量尚未核销的补贴。”一周补贴期一过，这些未核销的用于抵扣停车费的补贴就会在系统内失效，但又有大量的恶意账号注册，再次抢占了补贴。　　张岩告诉懂懂笔记，此时羊毛党的目标并不是想办法核销这些停车费，而是变相“勒索”创业公司，“核心团队很快就接到了匿名电话，说要解决这个事情，必须采购他们推荐的市场‘推广业务’，不然就继续注册。”　　虽然这已经是赤裸裸的威胁行为，但正因为创业者在明，羊毛党在暗，加上时间等于金钱，创业企业没有过多的精力可以与其周旋。因此，张岩与创始人都不主张向有关部门举证，而是采取私聊的方式，向对方所提供的渠道投了两万元的所谓市场“推广业务”，了结了这起闹剧。　　“防不胜防，真的防不胜防。”张岩表示，羊毛党对于投资机构和创业者来说，就像是唐僧师徒西天取经上的劫难一样，是难以避免、必须死扛的“挑战”。　　只要有营销行为存在，就会有给那些人可趁之机。但是他也坦言，在花投资人的钱这件事上，有些创业企业并不是很“透明”，　　数据造假，流量作弊，对于投资机构来说并不是完全无法核查。“但是投资经理就这么多，人力和物力都有限，投资方确实很难去挨个核查这么多的报表，这也是一种无奈吧。”　　　　我们可以想象，在业务内容皆是浮云，补贴才是王道的行业大局里，有多少创业者、优秀创业项目是被羊毛党活活“薅”死却无能为力；有多少创业者，又是对羊毛党睁一只眼闭一只眼，玩着你情我愿的流量游戏。正因为低廉的违法成本和畸形的需求，不断让羊毛党灰产变本加厉。　　从一些交流中，我们能够发现羊毛党并非是孤立存在的，其也有巨大的市场需求。当然，这些需求与我们普通消费者无关，在投资机构、创业企业和中介的三方利益纠葛中，羊毛党有时反而是必要的游戏参与方，这也让我们不禁对这个市场中游戏规则的“灰暗”感到无奈。　　从P2P、消费金融到直播、短视频，流量游戏从来就没有消失。现如今，点击转发阅读“新闻”都能赚钱的新玩法，更让羊毛党有了新的用武之地。或许，只要流量的争夺没有停止，这个游戏就不可能“Game Over”。
										
									