　　欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji　　文/魏武挥　　　　4月27日，不少内容产业人士纷纷转发一则信息：瀚叶股份计划以38亿巨资收购量子云。瀚叶股份本身也是一家很有些槽点的上市公司，但与本文无关，不再东拉西扯。　　量子云是一家以公号为主的新媒体公司，旗下近1000个公号，目前话事人之一纪卫宁，人称老纪，于是转发者纷纷云点赞云恭喜老纪。　　5月11日，上海证券交易所去函问询该笔交易，随即有媒体予以全文转载，新的一轮转发立刻在朋友圈荡漾开来。　　很快，多路媒体根据这个问询函，做了云质问。　　舆论集中指向这样一个细节：量子云称内容部门50人，但又要运营维护近千公号，平均1人20个公号，如何生产内容？　　恐怕舆论的拷问都是失焦的。　　　　一个内容部门只有50人的公司，能不能做1000个公号？　　当然是可能的。道理有二：其一，1000个公号并不见得每个号都要日更，且就算日更，也未见得需要一次就更足八篇；其二，更重要，可以外部采购。　　我所了解的情况是，量子云在某地高校高职机构设立类似实习基地的场所，有大量学生以实习为名，帮助量子云进行公号内容生产。　　这样的生产，内容未必见得优质，但上交所不会关心你是否优质。至于洗稿，只要你没被微信运营方抓到并处罚，上交所也不会关心这种事。　　事实上，上交所更关心的是这样一个问题：按照200多页的收购公告，明明被第三方评估为1.3亿净资产的量子云，为何要以38亿的价格成交？　　也就是说，1块钱的东西，要卖30块，这是什么道理？　　　　不是说1块钱的东西不能卖30块，万一这个东西是个聚宝盆，未来能源源不断地贡献新利润呢？　　收购预案中，瀚叶股份提到，量子云2016年、2017年分别实现净利润8713.21万元和1.53亿元。之后利润情况会如何呢？　　承诺2018年至2022年五年的预测净利润数分别为2.66亿元、4.13亿元、5.19亿元、6亿元和6.59亿元。　　这才是核心问题。　　如果这些承诺利润能够完成，38亿成交价当然不算高。但如果一旦完不成，上市公司就要做商誉减值，完全有可能产生巨亏，最终套牢股民。　　这就是为什么这两年监管当局对定向增发这种其实不圈股民钱的收购，依然要高度警惕的原因。有心的话，诸位可以去查，有很多定向增发的高额收购，最终导致上市公司商誉减值。　　核心问题就是这样一条：这样的利润增速，能保证么？　　（另外一个核心问题是今年4月量子云原创始人退出，股份套现时估值20亿元，一眨眼功夫，竟然又翻了近乎一倍，这又是什么道理）　　5月20日，瀚叶股份公告称要延期回复上交所问询，股票继续停牌。　　上交所的问题，看来瀚叶股份收购前尽调不够啊，咋磨蹭了一周有余，依然无法回答。　　　　内容行业的特点是不同阶段的增长是不一样的。　　在早期，我们可以视为发育期，成本较高且呈刚性。比如说，几个人的采编部门是硬支出，但尚无广告收入。　　到了成长期，已经握有一定的影响力，硬支出也会抬高但速度不快，广告收入的增长非常惊人，可以在很短的时间里从零增长到百万乃至千万之巨。这段时期里，利润爬升非常快。　　而到了成熟期，影响力如果要评估的话，增长已经有限，广告收入的增速也会放缓。如果要加快收入增长，只能大幅提高硬支出部分，也就是投入成倍成倍的人力来制作新内容。但这样的做法，通常利润率不会提高，甚至会下降。　　这就是报业想要提供利润，就只能再办一张报纸，搞到最后都是报业集团的原因。稍微人浮于事一点，大面积亏损马上到来。这是这十余年传统媒体的历程告诉我们的。　　很多以广告为核心收入的微信公号，其内容生产和变现，在我看来，和传统媒体，并无本质区别。　　内容生产端的广告容量，是跟着内容走的。内容越多，广告位置才有可能多。这和那些做信息流广告聚合内容的传播平台，完全不同。　　而从14年公号规模变现，15年公开喊出内容创业以来，很多内容创业项目，早已步入成熟期。　　无论是移动互联网网民的增长速度，还是微信用户的增长速度，都开始放缓，公号抢夺注意力，已无大势仰仗，变得辛苦万分。　　过去使用不断开新号，让老号大号导流的矩阵式玩法，在今天微信用户已经厌倦的情况下，转化率恐怕也不乐观。报业一张一张的新开报纸，搞到今天，哪个不是一地鸡毛关停并转？　　　　公司的营收压力，会以KPI的方式传导到内部。　　KPI是萝卜大棒俱全的考核体系。创造十万加，自然有奖，但如果没有到一定的访问量数目，那当然要罚。　　曾有某公号小编创造惊人访问量获公司十万嘉奖的公开故事，那当然就有完不成KPI被罚钱甚至卷铺盖走人的不为人知的故事。　　这种KPI的诱惑与压力之下，小编们剑走偏锋，自然可以是可以想见的。　　比如说，二更食堂那桩让圈内哗然的事。　　我不是很清楚二更内部的kpi体系，但要说假设那篇文章没有什么大碍最终小编能获巨奖，怕也是正常。　　只是这回，二更食堂的小编偏锋走得也未免太偏。　　　　更有内容创业者本人剑走偏锋的。　　比如ayawawa。本来就被有些人视为三观不正，这回言论是真心出格了。　　她抛出抗战期间慰安妇好歹还能活命而男人则连命都不会有的观点，来证明男人挺苦的，女人要多多让着男人。　　这不仅被很多人视为三观更加不正，且政治上也颇为不正确。——虽然这妹子还颇有心计地在后面加上了一段看似政治正确但与上文实在感觉match不上的尾巴。依然惹来官媒紫光阁的一通训斥。　　上海观察对此事做了报道，并称ayawawa后来在微博致歉，该致歉微博被置顶，她还声称要停更一个月。　　我好奇去翻，不仅没翻到那条致歉微博（想必删了，上海观察这种事上没必要造假），还翻到一条新微博，说是要去报案云云。我也懒得去翻为啥要报案，我只是看到，所谓停更一个月，宛若放屁一般。　　极端言论的背后是什么，颇可玩味。　　明明昭告要停更，墨迹未干转身变脸的背后，又是什么，依然颇可玩味。　　　　一方面，增长的压力高悬头顶，另外一方面，这个行业的政策也明显在收紧。　　16年年底，我和我合伙人说，这个行业，大佬或可搅和一番，我们这种主打智能硬件、人工智能、新零售的基金，还是谨慎为上。监管阴晴不定，不是我们能把握的。　　只有一个例外，那就是创始人深耕多年，交游广阔，且自身懂得把握尺度如何游刃有余，我们又较为熟悉，项目处于早期估值不高，增长压力不大，或可下上一注。　　行业监管有些新做法，我估摸着，我可能还是在“刷屏”里写个锤子算求。　　本人目前刷屏已经免费，欢迎关注。　　并非多余的话：其实内容创业不拿投资，就不会有太大的增长压力，我有多位朋友自营公号，日子活得潇洒滋润，也没啥不好。增长压力都来自于要搞大。
										
									