　　■“爱狗人士荥阳拦下运狗车”新闻后续　　僵持继续，双方发生冲突，各有人受伤住院　　警方与律师认为，爱狗人士围堵涉嫌违法　　爱狗人士在荥阳拦下运狗车，昨日已经是第四天。　　爱狗人士要求无偿把这360条狗拉走救治，遭到经营者拒绝。昨日上午9时，爱狗人士越来越多，有人冲入院内，要求解救院内的狗，双方发生冲突各有人受伤住院。　　警方与律师都认为，爱狗人士有建议权与监督权，但没有执法权，他们的某些行为已涉嫌违法。　　郑州晚报首席记者 徐富盈 实习生 俸维秋 文/图　　　　昨日9时20分，记者再次赶到现场——荥阳豫龙镇兴国寺村北一经营家禽院子门口，双方仍在对峙当中，10多辆轿车停在路口，拉狗货车被困在现场，20多名志愿者正在分批给铁笼里的小狗喂食、打防疫针。另外10多名志愿者在院门口和经营者争论。　　爱狗人士李先生说：“狗狗被困在笼子里，不让转移，我们只好在这里喂它们，我们一定要把这批可怜的狗弄走，不能让它们等死。”　　因院门被关，记者无法进院，电话联系了院落的经营者王红伟。王红伟说：“从21日晚上开始，这些爱狗人士在网上说我们这里有一个非法买狗网点，他们丢的狗可能都在这里，越来越多的人赶到这里，当晚有近30人，今天早上有50人左右。但是没有找到他们丢的狗。上午8点多，有人冲进院子，拿砖拍我们工作人员老陈，我们一名女工作人员要求看他们的身份证件，被冲进来的人打伤住进了医院。我们不敢开门，已经报警了，民警把打人者带走调查了。”　　一名爱狗人士说，院内的工作人员也把他们一个人打伤住院了。对此，王红伟说：“是他自己冲进院子时不小心被门闪伤的。”　　　　王红伟向记者出示了他的营业执照。“我是合法经营家禽。我们收的狗是从商丘转运过来的，转来的狗在这里静养几天后才开始申请检疫。我们院内还收了价值10多万元的兔子和鸡，兔子和鸡已经由卫生部门核发了检疫证明，但这些爱狗人士连兔子和鸡也不让运走。”　　王红伟说，这些爱狗人士要求无偿把这360条狗拉走由他们处置，“我这360多条狗是掏20多万元买来的，他们如果真爱狗完全可以把这些狗买走”。　　　“我们就此事已经出警多次了。”在现场出警的豫龙镇派出所多名民警很是无奈。　　民警称，经营者有合法手续，而且国家也没有禁止经营销售狗。“爱狗人士的心情可以理解，但是围堵人家的车辆和院落已经涉嫌违法了。我们多次警告让他们把围堵货车的3辆轿车移开，围堵者就是不移。”　　河南三融律师事务所律师李风华认为：从法律层面讲，爱狗人士或爱狗协会的人都没有执法权，他们无权处置这些狗，他们围堵人家车辆和院落是越权的违法行为。经营者有合法工商执照，受工商和卫生部门监督，按照国家相关规定去做就行了。　　“爱狗人士有建议权和监督权，一旦发现违法行为，他们有权向相关部门反映情况，让执法部门制止违法行为。”李风华说，一旦聚众超过一定人数，发生较大的冲突，造成严重的社会事件时，那恐怕就超越了爱狗范畴了。（原标题：这场“救狗行动”该如何收场？）编辑：SN117