　　新疆和田玉籽料原石在2017年初突然发力，突破2012年高点，成家量持续放大，从基本面和技术面上来看建议持有，逢低吸纳。籽料奇石异军突起，明显跑赢了大盘，建议加大持仓比例顺势操作。另外籽料原石手串由于大量藏家介入有望成为第二只黑马，同时有色料种跟风涨价已成定局。　　含金量很高的基本面，因为他是籽料滴，此类作品刚一露面，就以清新脱俗的气质吸引众多买家，正处在主升浪前期，有望在本月底创新高。02643号拍品 董月好 和田玉鸭蛋青八刀蝉　　以上三件作品属于高新版块，没有打磨拼的是手艺。市场反应很值得期待　　鸭蛋青属于碧玉系里的品种，特点是结构细腻，颜色亮丽，就像美女的皮肤一点雀斑都没有一样。我去，跑题了，怎么又说到美女头上了。言归正传，鸭蛋青分为三个色系，油青、瓷白、和天蓝，不管什么色系一定要无结构，不转色，方为上品。　　翠青一般指青海翠青，俄料里偶尔会出带翠的品种，属于老牌蓝筹范畴，物以稀为贵是诠释为什么翠青价格高的原因。翠青以颜色区分档次，颜色越艳丽越贵，翠色与白色界限分明为上品，也就是不混翠。　　苹果绿是好色的藏友的终极追求、颜色越阳价值越高，是这次跟风涨价的领涨板块，属于可遇不可求的品种之一。建议高度关注！　　中规中矩的白加绿碧玉，价格稳定，缓慢爬升。　　我是一个老股民了，爱收藏的朋友做股票的也很多。今天突发奇想用股票的方式介绍和田玉，只是想很直观的评价，不喜勿喷。我是从2000年开始炒股的，经历了股市的大起大落，有赚钱的兴奋，也有割肉的痛苦。这么年下来不知道我同期的股民是否还战斗在第一线。反正我是很牛X的，因为我不玩了。哈哈哈~~~　　