　　昨天和田最新消息，和田地区玉龙喀什河河道人工挖玉被彻底清理，在历史上从来没有限制过人工挖玉，昨日和田各个单位联合执法，在玉龙喀什河沿线用维语广播禁止人工挖玉。在机械开采叫停后，人工开采也被禁止。　　2018年4月26日上午10点，由于时差的关系，和田天刚刚亮　　朋友圈立刻炸锅，不断被转发　　空空如也的河道，一片宁静　　现在是枯水期，冰上上的雪水还没有融化，水下来的时候还是很壮观的　　不久前每天都有大量的人在枯水期的河道里挖玉　　聚集那堆人好像是挖到好玉了　　在河道上一般都是小块的，也偶尔能挖到大块的玉石，饿了吃口囊，渴了喝口雪水，这是挖玉人真实的写照。　　在河道边缘地带挖玉的同样被禁止　　本世纪初的开采是这样的　　机械开采也靠人工　　现在的开采比原来进步了何止百倍，那个黑棚子里是人工看的地方，请看下图　　黄豆大小的籽料也能筛选出来，也许我们的后代只能在博物馆看了　　几年前，一位游客在玉龙喀什河参观时，一时尿急，无人之处尿了一泡，竟然冲出一块籽玉来……该玉很快被当地懂行的人以60万元高价抢购，这就是“一尿暴富”的传奇。我记不清是谁给我讲的这个故事啦，甚至搞不清游客是男是女。每一个到和田的人，都或多或少听过类似“玉石的传说”。这种美丽的石头千百年来蛊惑了很多人。也包括我。　　中国人尚玉已有约七千年历史，历代捡玉人目光一遍遍扫视玉龙喀什河河床。随着价格的暴涨，采玉更加疯狂。玉龙喀什河中下游一度曾占满大型挖掘机，将河床之下40米内翻腾若干遍。　　今天的和田，很多玉商认为，玉龙喀什河中上好的美玉已经接近枯竭。随着机械和人工的禁采，和田玉籽料该走向何方？在每个人心里都有不同的答案。　　几人欢喜几人愁？手中有囤料的商家悄悄下架了官网上挂了很久没有卖出去的原石和作品，提高价格后从新上架成为了常态。不说了，我去看看能不能把原来卖出去的原石在收回来点。　　