　　从和田回来一个礼拜了，有时间坐下来跟大家聊聊这次和田的所见所闻。　　此物为沙漠人参、也叫肉苁蓉、大芸、为大补之物、属于你好、我好、她也好的范畴、秒懂的都是老司机、哈哈　　此物只应天上有，流落凡尘成传奇　　所见所闻中最值得关注的就是和田玉籽料交易税的征收。这个交易税是怎么回事呢？走访了好多人后，终于闹明白了。　　三色青花山水　　这个交易税是由新疆和田玉检验中心发起，（也有传闻是质量监督局发起）每一块和田出产的籽料原石在出疆前都将进行检测，并出具检测证书。实现一石一证，不管是机场和火车和陆运凭检测证书出疆。如果没有经过检测不允许出疆。　　看得懂这幅画的都是文艺范　　关于税率的问题，大多数传闻是5%到10%。个人认为即使消费税征收对于收藏者来是件好事情，能最大限度上保证籽料原石是新疆出品，杜绝绝大部分的假皮、假籽包括二上皮等问题。对于做真籽料的商家来言会把这部分费用转嫁到消费者身上，本身并没有什么损失，对于做假货的商家来讲，增加了操作难度，（不排除改邪归正的可能）从整体上来看能固本清源，更能促进和田玉籽料原石交易的良好发展。　　顶级羊脂火焰山　　招财猫有木有　　最近籽料暴涨，跟传闻征收消费税有很大关系，不管这些传闻是否属实，在另一个角度上说明和田玉籽料原石的交易正在得到重视。　　黄玉的丝绸之路很是牛　　让一让，骆驼大人来了　　最后和大家说下，现在买和田玉到哪里买最能捡漏　　第一：去藏家手买，由于早期购买籽料原石或者作品的藏家，进入的点位低，加上消息闭塞，不知道手里的原石或者作品值多少钱，也许您能捡漏。　　第二：去拍卖会买，由于拍卖会要提前两个月征集，在征集的时候原料和成品还没有涨到现在这个价格，征集的时候比较便宜。或者是无底价。这样也能捡漏。　　天机不能泄露太多，大家自己理解吧！　　