　　纽约时间2018年5月14日晚，莫迪里安尼（Amedeo Modigliani）的惊艳杰作《向左侧卧的裸女》以咨询价形式上拍苏富比“Fearless Now”纽约拍卖会印象派及现代艺术晚间拍卖，以1.39亿美元落槌，加佣金最终1.572亿美元成交，约合人民币9.95亿元。　　2003年，现藏家“爱尔兰马王”马尼耶以2690万美元在纽约佳士得拍卖会上拍下该作品，当时的卖家为史提夫永利，即鼎鼎大名的永利度假村创办人。　　2015年11月，莫迪里安尼《斜躺的裸女》以1.7亿美元（约合人民币10.73亿元）的天价成交，成为当时全球艺术品拍卖纪录中第二贵的作品，买家为中国收藏家刘益谦。　　讽刺的是，莫迪里阿尼与梵高一样，却是一位生前潦倒的艺术家。他一生只办过一次个展，还被警察以“下流”的理由查禁，而《向左侧卧的裸女》就曾在这次被禁的展览中展出。　　莫迪里阿尼的裸女画充满震撼力，时至今日，这系列裸女作品仍被世人公认为是现代绘画史上最伟大的成就之一。前不久结束的，英国泰特现代美术馆“莫迪里阿尼回顾展”大受欢迎更是一大明证。值得一提的是《向左侧卧的裸女》是此次回顾展图录的封面作品。　　莫迪利亚尼是典型的波希米亚艺术家，尽管只有1.65米上下，但相貌堂堂，一双眼睛炯炯有神。有位模特曾这样描述他：“他有一头蓬乱的黑发，极为迷人的炽热乌黑的眼睛，脖子上则围了随意打了结的红丝巾。”他优雅的谈吐、良好的家教，为他吸引来了一票的朋友，和一床的情人；他喜欢喝朗姆酒、苦艾酒，吸食大麻和可卡因，35 岁时因肺结核过世。