　　今年的香港春天完全被巴塞尔香港博览会抢了风头，与人头攒动的巴塞尔香港相比，2018年的香港春拍就显得过于“低调”了。在整体上，各大拍卖行多在经营方向与市场策略上有所调整，而从成交总额来看同比呈现上升，现当代艺术行情更有所回暖。　　壹 香港苏富比　　今年香港苏富比春拍稳步上升，不仅表现在拍品总数、成交总额与成交率同比增长，而且赵无极作品《24.04.62》以8526.35万港元成交，创出本次拍卖最高成交价，张大千作品《春山瑞雪图》也取得了8300.55万港币的高价。整体成交率达到88.18%，成交总额为34.91亿港元，同比增长10.2%。　　“现当代艺术夜场” 调整较大，分为“现代艺术”、“当代艺术”两个部分，上拍量同比增加了50%。夜场的“细分”与上拍量的“扩容”，说明了香港苏富比对现当代艺术市场领域的关注和推动。从拍卖结果来看，“现代艺术”与“当代艺术”两个夜场的成交率高达96.74%，成交总额为10.36亿港元，同比增长了80%，进一步证明了调整策略的初步成果。　　贰 嘉德香港　　中国嘉德香港，今年春拍的总体情况是控制总量、推出精品，即在控制拍品数量的同时追求成交总额的提升。具体来说，中国嘉德香港的拍品数量由去年的1386件下降至今年的1311件，虽然成交率也有去年的60.75%下降至56.22%，但是由于拍卖重点调整与作品高价成交，在成交总额上实现了41966.30万港元，同比增长了28.60%。　　“异军突起”的却是嘉德香港的“亚洲二十世纪及当代艺术”专场，拍品数由去年的29件激增至96件，成交额由去年的1650.03万港元猛增至12140.41万港元，成交率也由去年的62.07%增至82.29%。　　通过对苏富比香港、嘉德香港的分析，我们不难看到“调整”成为了今年香港春拍的“基调”，这种调整不简单是市场行情的调整，更可以视为行业内部的策略性调整。而在目前经济大环境不明朗的现实情况下，行业内部的调整无疑是对未来不好预期的一定对冲。　　关于香港春拍“现当代艺术”的市场走热，应该和整个香港艺术品市场的趣味转变有一定的关联性。从具体方向而言，以“现代艺术”和“当代艺术”为核心的交易将是香港艺术品市场的趋势，也是这个市场未来的核心竞争力所在。　　作者：于书浥（AMRC艺术市场研究中心助理研究员）　　来源：AMRC艺术市场研究中心