　　孙滋溪于上世纪60年代创作的《天安门前》被称为是中国美术馆十大“镇馆之宝”之一，为不少观众熟知。近日，这件作品的姐妹篇《天安门前七十年代》以及孙滋溪其他绘画创作将于5月20日至22日在广州琶洲南丰国际会展中心二楼展出。并将在5月23日于华艺国际2018春季拍卖会拍卖，届时将有中国书画、当代艺术、瓷器·玉器·工艺品、珠宝钟表、稀世真藏-极品名酿·陈香茶韵等门类1300余件精美拍品一同亮相，敬请期待。　　孙滋溪以其鲜明的时代性、执着的信念，为中国油画的民族化和20世纪中国美术以及插画艺术的发展做出了卓越的贡献。其中，《天安门前》、《当代英雄》已成为中国当代美术史上的重要的杰作，被誉为中国当代美术十大红色经典之一。　　曾几何时，我们都曾梦想留影于那个总有国旗飘扬的地方——北京天安门。孙滋溪敏锐地察觉到这一情愫，创作出跨越四十年的天安门三部曲，分别描绘的是五十年代、七十年代、九十年代的天安门留影，每幅相距二十年，含“时非人异景依旧”之意。孙滋溪以其独特的文风，把宏大的思路与风俗画般的亲切描写结合起来，作品凝炼而细腻。　　华艺国际2018春季拍卖会将于5月20日至22日在广州琶洲南丰国际会展中心二楼（广州市海珠区新港东路630号）进行预展，将于5月22日至23日隆重开幕。同期将会展出阔别已久的张大千精品之作——《溪桥晚色》、傅抱石的《二湘图》等中国书画，静候您的光临。　　　　中国书画、当代艺术、瓷器·玉器·工艺品、珠宝钟表、稀世真藏-极品名酿·陈香茶韵　　2018.5.20-22　　2018.5.22-23　　广州琶洲南丰国际会展中心二楼（广州市海珠区新港东路630号）