　　2018年香港首轮艺术品大拍已经落下帷幕，相比去年多家拍卖行在香港的激烈角逐，今春拍卖家数无疑要少得多，基本上是苏富比、保利香港、嘉德香港在市场比拼。其中，只有苏富比延续强劲的势头，而保利香港、嘉德香港成交均有大幅下滑。　　据笔者观察，作为艺术品拍卖主流品种的油画和中国书画与去年秋季相比，似乎显得极为平淡。那么，究竟谁在本轮艺术品拍卖中笑傲市场，油画无疑首推法国的华裔艺术家赵无极，其次是与赵无极同在法国的朱德群和常玉。这三位都是香港市场上的常客，也是拍卖场上的“常青树”和“摇钱树”。　　在本次保利香港拍卖中，赵无极1956—1957年“甲骨文”时期力作《大地无形》油画受到热烈追捧，以1.83亿港元拍出，此价为赵无极第二高价；在嘉德香港拍卖会上，赵无极1986年作《25.06.86桃花源》拍至4387万港元；至于在苏富比拍场上，赵无极更是大放异彩，多件拍品拍出千万元，其中赵无极1962年“狂草时期”作的《26.04.62》以8526.35万港币创造其的最高价纪录，赵无极的《晴空万里》和《08.10.84》分别以4461.95万港元和3558.75万港元成交。　　赵无极作为一个时代的杰出代表，在世界上享有很高的声誉，其地位是不可动摇的。有评论家认为，赵无极的绘画，就像是一场“视觉的革命”，透过作品，艺术家不断提出一种新的观念、新的视觉，在作品中创造出新的结构，引领人进入跌宕无垠的绘画与想象空间，并被称为“西方现代抒情抽象派的代表”。　　尽管近十年来国内有艺术家作品成交价格超过他，但无一例外都是昙花一现。从赵无极的收藏群体看，他的作品受众群体主要是在海外，相信随着时间推移，国内也会掀起收藏赵无极作品热。　　同样，在中国书画拍卖中，尽管整个市场并不景气，但张大千仍是魅力四射、最为耀眼，其次是黄宾虹、溥心畬等。　　与赵无极所不同的是，张大千几乎通吃海外和大陆市场，有资料和数据显示，自苏富比、佳士得、中国嘉德、匡时国际、朵云轩等开拍中国书画以来，张大千一直就是台柱子、风向标、“领涨股”，本次苏富比与以往一样，力推“南张北溥”，即南方张大千，北方溥心畬。他们推出的拍品数量最多，并遥遥领先于其他名家，只不过溥心畬作品成交的价位较低，往往被人忽略。　　张大千这次上拍29件作品，成交27件，其中张大千写赠老友兼义弟张目寒68岁贺寿之作《春山瑞雪·行书七绝》以8300.55万港元成交，远超拍前估价2800万—4000万港元，夺得本场桂冠。　　然而这还不算是市场上最大新闻，最大新闻要数张大千弟子陶寿伯后人提供的两件书法高价成交在网上刷屏，这两件作品分别是张大千书法《福》和书法《寿》，每幅只有一个字，却分别被拍至300万港元，一字可谓万金。在笔者记忆里，近现代书画家中一个字能拍出如此天价的好像还没有。　　除张大千外，黄宾虹看点颇多，特别是去年黄宾虹《黄山汤口》3.45亿元成交天价傲视群雄，于是不少藏家也把目光瞄准黄宾虹。从拍卖结果看，他多件拍品表现不俗，黄89岁写赠知己吴鸣《挹翠阁落成志庆图》和写赠知己郑轶甫《北高峰图》在嘉德香港分别以4163万港元和2427万港元成交，其中《挹翠阁落成志庆图》超过估价8倍；在苏富比拍卖会上，黄宾虹《青山晋寿图》以3220.05万港元拍出。不过，与去年《黄山汤口》3.45亿元相比，落差还是很大。在笔者看来，未来黄宾虹作品的市场博弈很值得关注，其理由是：1。黄宾虹的作品正被越来越多的藏家认识，并已经出现出巨资收藏的藏家，但究竟有多少人真正懂黄宾虹的艺术，尤其是黄的作品不属于雅俗共赏一路，藏界受众群体如何还有待观察；2。尽管官方肯定黄宾虹在中国美术史上的地位，但也有不少像陆俨少、傅抱石、王季迁、陈佩秋等大名家、鉴赏家对黄宾虹的评价并不高，甚至认为黄宾虹不会画画。所以，对投资黄宾虹的藏家而言，恐怕机遇和风险并存。　　至于一套苏曼殊《曼殊上人墨玅》册页以2881.35万港元成交，超过拍前估价百余倍，创造了苏曼殊作品拍卖最高价纪录。由于苏曼殊30多岁就去世，存世的作品极为有限，未来要形成市场热点恐难度极大。　　总之，在艺术市场上博弈不是看一时成交价格的高低，往往比拼的是耐力，像赵无极、张大千这样的“常客”永远不用担心被市场冷落，这方面从无论苏富比还是佳士得几乎每次都力推赵无极、张大千的举动，已对此做出了最好的诠释。　　来源：收藏快报