　　中国幅员辽阔，拥有着许多神奇的地貌特征与奇特的自然现象。而在奇石界比较著名的，便是对于晴雨石的研究了。在中国南方有一块极为奇特的石头，可以根据气温、湿度的变化而产生的十分明显的变化。也正是由于这一特殊的优势，当地人称这块石头为“晴雨石”，预示这块石头可以依据不同的环境条件而产生显著的变化。　　那么，您赏玩过可以拥有奇妙颜色变化的和田玉籽料原石吗？今天我们所讲述的，便是这块拥有魔术能力的原产自中国新疆和田地区的籽料原石——晴雨石。　　这块原石整体造型宛如一座耸立的山峰，仔细观看其纹路颜色，仿佛置身于一幅优美的山水画之中。晴空万丈、山峦高耸、层峦叠嶂、水天一色，这些词汇用来描述这块原石所书写的山水特点并不为过。单单是它这秀丽的山水风光便已经令人神往。　　但这块原石最大的特点却是能够准确地反映出自身所处的温度变化。譬如说，当您盘玩这颗原石的时候，其上的天空颜色便成了深邃的蓝色，就如同原石本身那种深沉底蕴之美的展现；而当您并未触碰，单纯欣赏时，这颗原石的天空颜色又会变成犹如白雪的纯净白色，就如同它自身那股天地间自来的自然气息的凸显。　　　　如此奇妙的变化形式，也是玉石界绝无仅有的存在，给这颗籽料原石蒙上了一层神秘的面纱。这是否就是《红楼梦》中那颗驱邪保平安的通灵宝玉的原型，也未可知。 　　2018年4月30日，相约亚洲大酒店第十四届中国当代玉雕大师籽料作品拍卖会，我们共同见证这颗旷世奇玉的赏玩大典。　　