　　今天的标题有点惊悚，但是却很实在，有兴趣的朋友，请往下看。　　轰轰烈烈的香港春拍季到今天除了少数二线拍行还有零星拍卖外，大部分成绩单已经出来了。如果从表面成绩看，似乎香港拍得很不错，香港苏富比36.4亿港元，总成交同比上升15%；保利香港12.6亿港元，较去年同期小幅增长；香港嘉德总成交4.2亿港元，同比大幅增长了28.9%，从几大拍卖行成绩来看，一眼望去全部都增长。　　这几天，陆陆续续有一些朋友和我讨论这轮香港市场的表现对于接下来的内地拍场会有什么指引作用，个人的观点是，香港和内地两个市场的割裂，显得越来越严重，也就是说　　在内地拍场上，近现代书画是绝对的市场最主要板块，但是香港市场却截然不同，比如，香港苏富比的36.4亿成交中，近现代书画专场的成交是4.87亿港元；保利香港的12.6亿港元总成交中，近现代书画加当代书画是1.78亿港元；也就是说，近现代书画在两大拍场所提供的贡献率大约就只有10%左右，这个比例和内地拍卖场可是大相径庭的。　　而由于众所周知的一些原因，内地的近现代书画市场，尤其是其中的部分大名头，未来一段时间表现低迷，将是可以预见的。与此同时，一些在这次香港市场表现的比较出色的门类，却恰恰是在内地拍场上并不一定好卖的，比如苏富比的现当代艺术一共斩获12.8亿港元，其中的大部分，是和中国当代艺术毫无关系的名头，这些作品在内地市场既卖不好，也因为关税等原因，不可能放到内地市场来卖。保利香港也存在着同样的情况，除了一如既往的强项现当代艺术之外，这次保利香港古董部分的亮点集中在了高古艺术品之上，出现了多件千万级的藏品，而这些藏品甚至是不能在内地市场上拍的。　　所以，个人的市场观察观点认为，接下来的内地春拍，形势将不会太乐观！　　内地和香港两地艺术市场的割裂，另一个重要因素，自然便是关税了，如果是高价的中国艺术品，对于买家来说，17%的进口增值税负担极重！我们不妨来举一个例子。　　这只网红珐琅彩碗2.1亿港元落槌，加上佣金的总成交价是2.39亿港元，如果内地买家将其竞得，便要交上的高额进口增值税才能合法的将其带回国内。　　作为私人美术馆，如果要将从海外竞得的藏品公开展示，这两年来有一个十分流行的做法可以规避如此高额的进口增值税，这便是通过“自贸区”框架“借展”，这明明是自己买下的藏品，为了规避高额税收，却只能通过曲线渠道“借”，不得不说，这是现实政策下的无奈选择。　　一个最著名的例子便是刘益谦在竞得了那只著名的鸡缸杯后，为了避免上交的天价税，便通过上海西岸保税仓库存放并借展。但是像西岸保税仓库这样的渠道，一次“借展”只能借出2年，满2年后就需要办理出关再入关的手续。同时，这种“暂时进出境货物”尽管不需要缴纳增值税，但一般还是需要缴纳藏品估价3%-8%的保证金，对于2.8亿港元的天价藏品来说，这样的保证金比例其实也是一笔不小的费用。　　接着，今天的重点来了，对于内地买家来说，如果在香港或者其他海外拍场买到了这样的重器，如果您没有在内地公开展示的需求，怎样才能逃过这相当不菲的税负呢？　　　　（千万别打我啊，哈哈，大象怎么可能教唆大家逃税呢）　　而事实上，把藏品存放在香港本身是一个十分不错的选择，尤其是对于一些高古门类的藏品，如青铜器、高古玉、老窑瓷器等，它们在内地上海有着诸多政策限制，而在自由港香港，它们是可以随时自由流通的。同时，这两年香港的拍卖市场越来越发达，如果出于变现考虑，把藏品放在香港可以随时方便上拍。　　当然，藏品选择在香港的存放地，也是大有讲究的，这些年，大象平均每年去香港7-8次，也考察过香港的房地产和银行保险柜业务，所以，要找到一个合适而有性价比的存放处，其实是很难的。　　来源：大象世界