　　我是12号到的和田，今天是18号，来了整整7天，前四天颗粒无收，最后几天买到了些天价的小籽。因为拍卖会是在4月30日，明天我就回京了。今天跟大家分享下这几天的收获。　　只买了这么多，原来都是钱不够花，现在是每次都带着钱回去，是真买不到料啊。只买了这么多，原来都是钱不够花，现在是每次都带着钱回去，是真买不到料啊。　　女人是男人喜欢谈论的话题，为了更加直观的分析出籽料的品质，我们今天就把籽料比喻成女人。看看什么样的籽料才是藏品（什么样的女人值得娶回家）。　　金莲妹妹也来看热闹了、哈哈金莲妹妹也来看热闹了、哈哈　　女人：外表很重要但是更重要的是内心，谁也不想娶个貌美如花心如蛇蝎的女人，谁也不想沦落到“大郎，起来喝药了”。　　籽料：细度决定玉质、玉质的好坏是衡量籽料价值的唯一标准。　　这皮肤、白、啧啧、啧啧、口水流了有木有、这皮肤、白、啧啧、啧啧、口水流了有木有、　　女人：俗话说一白遮百丑，女人的白也要健康的白，不是病中的苍白。（黛玉小姐姐那样的白，我估计是苍白，我真没见过）　　籽料：白要脂白，不能青白，更忌讳灰白　　嘘！！！！我喜欢的类型的、天灵灵、地灵灵、老婆不要看到这句话。嘘！！！！我喜欢的类型的、天灵灵、地灵灵、老婆不要看到这句话。　　女人：漂亮的脸蛋是增加回头率的第一标准女人：漂亮的脸蛋是增加回头率的第一标准　　籽料：皮色漂亮，指的是聚皮，不是散皮。　　这就是传说中的大S吧这就是传说中的大S吧　　女人：体型很重要，不但要有漂亮的脸蛋，美丽的心灵，条一定要顺，以致现在什么瑜伽啦，健身啦，塑身啦让女神们趋之若附。　　籽料：籽料的型一定要完美，水滴形啦，元宝型啦、牌子型啦，只要大家喜欢的型都是好型，环肥燕瘦这就看各位的嗜好啦！　　这个小姐姐提个篮子，味道就出来了。  　　女人：女人活一辈子，总归得有点特色吧，这样记住你的人才会多。写字的女人最迷人，画画的女人心细，会唱歌的女人撑门面。女人是各式各样的贵族，有自己的世界，都有天使一样的情怀。　　籽料：不管是白、黄、黑、青只要品质达到极致就是合格的藏品，如果能象形或者是图案，那立刻晋级为绝品。但是大家要记住不管是任何籽料玉奇石都是建立在玉质的基础上的。　　比如这样的籽料、细度、白度、皮色、形状、特色集一身。这就是大家梦寐以求的绝品（那个集美貌与智慧、善良与伟大的女人照片、我不知道上谁的，只能不上照片了，不然总会有人伤心）。　　