　　华艺国际2018春季拍卖会将于5月20至23日在广州琶洲南丰国际会展中心举行，届时将有中国书画、当代艺术、瓷器·玉器·工艺品、珠宝钟表、稀世真藏-极品名酿·陈香茶韵等门类1300余件精美拍品亮相。　　华艺国际秉承着诚信、专业的服务理念，以“特色”、“精品”的拍卖路线，为各界藏家呈现丰富的拍卖专场。本期春拍，中国书画部分以古代书画、近现代书画及广东美术百年作品为脉络策划三大专场，不乏1984年张大千作品拍卖世界纪录《溪桥晚色》、赵之谦考释《刘熊碑》及吴昌硕、王国维等题跋《石鼓文》等名家佳构；瓷器·玉器·工艺品版块继续以“静观”、“余香集”两大系列专场为主打，开启华艺国际春拍历代造像、铜炉及古董珍玩拍卖的精彩篇章；当代艺术板块精心策划“秩序·美感”学院派写实专题，“春风化雨·似溪滋物”红色专题，“辩证·前行”和“探索·实验”抽象专题，精彩的油画、版画、雕塑作品期待您的关注。　　瑰丽的珠宝翡翠以及珍贵的名表亦是人们孜孜以求的收藏之选，这些美物寄托着人们对高质量生活、对美的追求。本期春拍，华艺国际“经典永恒——瑰丽珠宝及精品翡翠”、“时光技艺——珍贵名表”两个专场搜罗了多件美不胜收的瑰丽珍品以飨藏家。同时，稀世真藏部分，汇聚古今中外酒类珍品、珍奇养生精粹、陈年普洱茶以及日本金工雅器齐齐亮相，以求滋养身心的同时，为您的生活增添一份精致。诚邀各界收藏好爱人士莅临华艺国际春拍现场品鉴！　　　　本季中国书画部分经过精心甄选，推出近300件名家佳构，分设“中国古代书画”、“中国近现代书画”、“广东美术百年作品——国画篇”三大专场精彩亮相，力求为广大藏家呈现一场至臻至美的中国书画艺术盛宴。　　中国古代书画专场精彩纷呈，佳作云集，除推出集缂织技术、艺术欣赏及历史价值于一身的《清乾隆缂丝 御制题陈栝画万年青诗并图卷》、陈叔通旧藏《石鼓文》明末清初拓本、赵之谦考据《刘熊碑》并双钩本外，更齐聚祝允明、文征明、傅山、黄道周、王铎等明清书法大家的重量级精品佳构，称得上是一个高水平的集结，值得期待。　　　　1。《中国古代书画图目》第十二册P35-36“沪7-0011”，1993年12月文物出版社；　　2。《朵云轩藏书法篆刻选》作品第3号，1990年8月上海书画出版社；　　3。《朵云轩藏品续集》作品第10号，2000年9月上海书画出版社；　　4。《朵云集珍》封面、P9-10，2007年12月上海书画出版社；　　5。《明清名家书法大成》第一卷明代书法（一），作品第19号，1994年3月上海书画出版社；　　6。《中国古今书画真伪图鉴》P65，杨仁恺主编，1996年1月辽宁画报出版社；（本幅作品由杨仁恺先生推为祝允明草书真迹标准件选录于书中）　　7。《1995-2002书画拍卖集成·明清书法》P16，2004年1月湖南美术出版社。　　吴南生先生旧藏　　　　1。《憨斋珍藏书法集》P42，2006年2月第一版岭南美术出版社。　　2。《海云轩书画珍藏·初编》，P36-39，2010年岭南美术出版社。　　　　1。“憨斋珍藏书法展”，广东美术馆，2006年2月26日-4月2日。　　2。“憨斋珍藏书法展”，汕头市博物馆，2007年3月1日-15日。　　吴南生先生旧藏　　　　1。《中国历代书法碑林碑帖集》（中）P195，2004年广东人民出版社。　　2。《憨斋珍藏书法集》P39，2006年岭南美术出版社。　　3。《海云轩书画珍藏·初编》P31，2010年岭南美术出版社。　　　　1。“憨斋珍藏书法展”，广东美术馆，2006年2月26日至4月2日；　　2。“憨斋珍藏书法展”，汕头市博物馆，2007年3月1日至3月15日。　　　　1。永瑢、纪昀等编纂《四库全书·集部·别集类·清高宗·御制诗集四集·卷六十五》，乾隆四十六年；　　2。《六朝御制诗文集·乾隆御制诗文集》，光绪五年（1879）内府铅印；　　3。《内务部古物陈列所书画目录》附卷一，1925年京华印书局；　　4。朱启钤编《清内府藏刻丝绣线书画录》卷一，1930年无冰阁；　　5。黄宾虹、邓实编《美术丛书》，1947年神州国光社；　　6。杨家骆编《绣谱》，1962年世界书局；　　7。《内务部古物陈列所书画目录》附卷一，1978年成文出版社有限公司；　　8。朱启钤编《清内府藏刻丝书画录》卷一，1984年中国民俗学会、东方文化书局；　　9。石光明编《乾隆御制文物鉴赏诗》，1993年7月书目文献出版社；　　10。《历代书画录辑刊》第十五册P477，2007年8月国家图书馆出版社；　　11。《内务部古物陈列所书画目录》第五册P1520，2012年5月上海辞书出版社；　　12。黄宾虹、邓实编《美术丛书·31·四集第一辑·朱启钤·清内府藏刻丝书画录·卷一》P76，2013年4月第一版，浙江人民美术出版社；　　13。石光明编《新编乾隆御制文物鉴赏诗》，2014年国家图书馆出版社。　　　　1。周大烈、黄君寔题签条；　　2。吴昌硕题引首；　　3。王国维、马叙伦、谭泽闿、曾熙题跋；　　4。张文魁、陈叔通旧藏；　　5、1996年佳士得《上海张氏涵庐旧藏宋元翰牍明清书画精品》图54，此专场包括曾巩《局事贴》等极为罕有的巨作。　　《石鼓墨影：明清以来<石鼓文>善拓及名家临作捃存》P67-76，天一阁博物馆编，2018年上海书画出版社。　　“石鼓墨影——明清以来《石鼓文》善拓及名家临作展”，2018年1月30日-3月2日，宁波天一阁博物馆。　　此《刘熊碑》一册拓本，一册赵之谦双钩本，一册平安馆刻翁方纲双勾本，均为沈树镛灵寿华馆之物。　　　　一、《刘熊碑》拓本出版于《原石拓刘熊碑》，1929年5月发行，1936年10月再版，中华书局；《汉酸枣令刘熊碑》，1921年4月发行，1928年4月再版，中华书局。　　二、《刘熊碑》赵之谦双钩本出版于《天一阁宋拓刘熊碑双钩本》，1921年4月发行，中华书局。　　三、《金石齐寿——金石家书画铭刻特集（上卷）》P210-213，2016年上海三联书店。　　“金石齐寿——金石家书画铭刻特展”，2016年1月17日-2月20日，上海龙美术馆（西岸馆）。　　中国近现代书画专场名家汇聚，张大千、傅抱石、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿、黄宾虹、潘天寿等大家均有精彩之作亮相。　　　　1。此作创造1984年张大千作品拍卖的世界纪录；　　2。此作是G20杭州峰会国宾接待软装精选艺术作品之一。　　　　1.1984年2月香港苏富比拍卖会中国近现代书画专场第87号拍品；　　2。《近代十大名家书画选》封套、P84-85，1990年长流画廊；　　3。《渡海三家——张大千、溥心畬、黄君璧彩墨精华特展》P66-67，2010年长流美术馆；　　4。《中国近现代书画十二大名家精品集》P229，2010年保利艺术博物馆；　　5。《中国近现代书画十二大名家精品集（二）》P226-227，2011年保利艺术博物馆；　　6。《墨韵风华——近现代水墨书画大师作品特展》P166-167，2011年国立历史博物馆；　　7。《张大千精品集贰》P398-399，2015年人民美术出版社。　　　　1。《墨韵风华——近现代水墨书画大师作品特展》2011年12月22日至2012年2月7日，河南博物馆；　　2。《墨韵风华——近现代水墨书画大师作品特展》2012年2月19日至2012年3月20日，江西省博物馆；　　3。《中国近现代书画十二大名家精品展》，保利艺术博物馆，2010年11月10日至11月16日；　　4。《中国近现代书画十二大名家精品展》（二），保利艺术博物馆，2011年4月23日至5月3日。　　值得一提的是，此幅《溪桥晚色》于1984年曾创造张大千作品拍卖的世界纪录，并在2016年成为G20杭州峰会国宾接待软装精选艺术作品之一，向世界展示了中国艺术的风采，不愧为张大千泼墨泼彩画法成熟期的代表作。　　1987年“求知雅集珍藏近代中国书画”展览海报，展览由香港求知雅集、香港中文大学文物馆合办。　　　　1。《求知雅集珍藏近代中国书画》P216-217，1987年香港求知雅集、香港中文大学文物馆。　　2。《名家翰墨·傅抱石屈原赋》P56-58，1995年翰墨轩出版有限公司。　　3。《傅抱石大典》P273，2004年古吴轩出版社。　　4。《傅抱石全集》第四卷，P198-199，2008年广西美术出版社。　　“求知雅集珍藏近代中国书画展”，沙田香港中文大学文物馆，1987年8月29日-10月4日。　　　　1。《齐白石作品珍藏卷续》第145页，2011年11月第一版，湖南美术出版社　　2。《吴昌硕齐白石黄宾虹书画选》第86页，2012年9月第一版，人民美术出版社　　3。《中国近现代书画——十二大名家精品集（三）》第40页，2011年保利艺术博物馆出版。　　“中国近现代书画——十二大名家精品集”，保利艺术博物馆，2011年10月7日——10月18日。　　广东美术百年作品专场汇聚高奇峰、杨善深、赵少昂、关山月、黎雄才、林风眠、饶宗颐、林墉、方楚雄等数十位艺术大师不同时期的绘画精品近120件，囊括山水、人物、花鸟等不同题材，力图呈现广东百年绘画史多元发展的面貌。其中“不问岁月——林墉作品专题”及“万物有情——方楚雄作品专题”全部作品均经过两位艺术家鉴定为真迹，实属难得。　　　　1。《奇峰画集》第五辑第十二图，美学苑?良友图书印刷公司，民国二十年珂版发行。　　2《高奇峰先生荣哀录》杨家骆敬赠。　　3。《岭南名家集粹》P115，2008年5月，香港抱趣艺术品拍卖限公司。　　4。《海云轩书画珍藏?初编》P115，2010年，岭南美术出版社。　　　　1。《杨善深画展》，1989年7月，新加坡国家博物院。　　2。《荣宝斋画谱（39）花鸟动物山水》P32，1990年版，荣宝斋出版社。　　3。《岭南风范—杨善深回顾展》P172-173，1995年版，香港市政局主办，香港艺术馆。　　4。《中国美术家作品丛书—杨善深》P124-125，2003年版，人民美术出版社。　　5。《杨善深画集》P60-61，2006年版，天津人民美术出版社。　　6。《杨善深画册》P178，2007年版，岭南美术出版社。　　　　1。《嘉德二十年精品录—近代书画卷三》P1238，2013年，故宫出版社。　　2。《上海廿一当代艺术博览会图册》P184，2014年，上海廿一当代艺术博览会。　　上海廿一当代艺术博览会，洛克外滩源，上海，2014年。　　　　佛造像专场一直以来都是华艺国际拍卖的一大亮点，2018春拍的“静观—历代造像及铜炉专场”将继续为藏家推介品类丰富的精品造像，跨越一千多年的历史，涵盖克什米尔、印度、尼泊尔、西藏、蒙古、汉地等多地造像，题材包括佛、菩萨、上师、密教本尊、护法等多个类别，近六十尊。该专场中不乏难得一见的精品，包括备受市场追捧的大体量早期造像、极具收藏与供奉价值的宫廷风格造像，以及一批颇为精美难得的汉地造像等等。我们遵循少而精的原则，为广大藏友推介兼具历史价值、艺术价值与市场价值的藏品，值得大家关注与期待。　　华艺国际2018春季拍卖会“余香集—古董珍玩专场”汇集了中国历代重要瓷器及各类工艺精品逾140件。拍品种类丰富，涵盖明清官窑瓷器、精致玉器、各式文房珍玩、家具与陈设器物等。其中包括多件乾隆时期重要宫廷赏玩用器，如难得一见的“松石绿地青花釉里红海水腾龙纹扁壶”、“青花海水应龙穿花纹大盘”，及专为皇家贺寿而御制的“白玉雕寿字纹瓶”与“铜胎掐丝珐琅万寿无疆碗”；而文房雅趣及家具陈设部分亦不乏有清中期之“田黄双狮纽方章”，以及乾隆时期突出代表宫廷艺术审美的“紫檀百宝嵌博古诗文挂屏”，以上拍品形制上佳、均为同类中罕有，来源清晰、传承有序，值得珍视入藏。　　“静观—历代造像及铜炉专场”封面拍品是一尊高55.5厘米的铜鎏金释迦牟尼成道像，该像采用红铜铸造，鎏金饱满，色泽沉静。造像身体比例完美，胎体厚重敦实，堪称14-15世纪西藏金铜造像的上乘佳作，存世少见。　　亚洲重要藏家旧藏　　近年来，高古佛像受到艺术市场的普遍青睐，克什米尔造像更以其独特的艺术韵味得到市场的高度认可。传世的克什米尔造像很少，精品更加珍罕，一旦出现在市场上，必然成为藏家关注的焦点。本场拍卖我们重点为藏家推介一尊值得珍藏的克什米尔莲花手观音像。　　Laurent & Dominique Solomon旧藏　　：乌尔里希·冯·施罗德（Ulrich Von Schroeder）撰写的文章　　除了造像部分，本次“静观—历代造像及铜炉专场”还推出九件高质量铜炉。其中有两件私款炉均可谓难得一见的精品。私款铜炉于明中以降，清中以上期间最为兴盛，这段时期为中国经济文化成熟期，盛世多文事，尚收藏，故官宦、文人、商人、氏族等多有订制宣炉，以盛文事之举。私家订制必有要求，匠作精制，其炉形、炉色、炉款、铜质最为多样，款识更少重复。　　台湾鸿禧美术馆旧藏　　《鸿禧美术馆—中国历代陶瓷选集》图159　　此件扁壶为“余香集—古董珍玩专场”封面拍品。本品造型优雅隽秀，直口短颈，左右附饰二耳，玲珑别致，胎釉精良坚致，器身前后均绘饰立龙海水纹，以青花绘祥云与浪涛，层次清晰，尤见浪涛动感强烈，以釉里红绘画正面立龙，巧缀青花点睛，其雄硕遒劲，威仪横贯，气夺千里。所施釉里红一色妍丽而不炫，恰如其分，含蓄之美宛如佳人初醉，与青花明快鲜亮之色，相互辉映。纹饰以外的釉面上覆施绿松石釉，匀净雅洁。底为六字年号篆书款，笔道清晰，工整严谨，为乾隆早期写法。目前所见此式青云白地釉里红马褂瓶存世约为六件，皆为白地，而敷设色地唯独本品，殊为珍罕，也是其最为独特之处。　　铜胎掐丝珐琅有着黄金和宝石般的华贵和瑰丽。因其制作工艺复杂，釉料配制和烧造技术难度大，生产成本高，故很长时期内主要作为御前用器，由宫廷内皇家御用作坊制作，被历代帝王当作独一无二的皇权与财富的象征，除少量珐琅器作为贵重礼物由皇帝赏赐给王公大臣和馈赠礼品给外国友人外，民间难得一见。　　觚高37.5cm，烛台高44.5cm，炉高46cm　　英国藏家旧藏　　除以上重要赏器之外，本次“余香集—古董珍玩专场”还将推出一批精致的文房雅件，亦用亦藏、赏玩两宜。不仅笔墨纸砚四类齐全，亦呈现有若干工艺精巧细腻的剔红、剔犀器皿，数方田黄章料，及各类上乘竹木、铜制用具摆件，供藏家赏阅入藏。　　　　本期春拍将隆重推出“幽绚精舍——杨宗翰先生旧藏专场”，呈现杨氏悉心珍藏的数十件古籍书画、玉石印章，以及御墨、名墨等。透过这些具有丰富历史文化价值的藏品，我们可以较为直观的感受到上个世纪文人学者的收藏品位与精神追求。　　第一品、可园清供、南皮张氏可园收藏庚壬两劫所余之一　　旧藏者张权（1859-1930），字君立，号可园，南皮人，张之洞子。光绪进士，任礼部郎中，候补四品京堂。喜蓄书画。　　L：13cm W：34g；　　L：10.5cm W：82g　　王廉生、周退舟、杨宗翰递藏　　　　华艺国际2018年春季拍卖会，当代艺术特别呈现：“秩序·美感”学院派写实专题，“春风化雨·似溪滋物”红色专题，“辩证·前行”、“探索·实验”抽象专题以及其他油画、版画、雕塑共72件拍品。　　　　油画传入中国经历了三代人：新中国前，将油画正式引入中国的“法派”油画家；建国后，沿袭列宾美院的“苏派”；改革开放前后，中国油画艺术的“当代派”。第三代人，继承了第一代、第二代先驱的探索精神，同时冲破了各种束缚向更宽广的世界探寻新的绘画可能，直面欧美大师的真迹。三代油画家在秩序中追求美感，他们的作品使人在静谧中聆听心灵的回声。　　附陈逸飞遗孀宋美英的亲笔签名真迹证书　　　　陈逸飞遗产油画作品展，伦敦玛勃罗画廊，2006　　天堂挽歌——陈逸飞遗作展，新加坡艺术与设计博物，2011　　三亚保利·半岛藏家精品展，2014　　　　《艺术财经》杂志第八期，2014　　《陈逸飞·遗产油画遗作》 英国马勃洛画廊，2006　　《陈逸飞 1946.4.12—2005.4.10》新加坡艺术与设计博物馆出版，2011，P113　　　　中国写实画派2008年展，中国美术馆，中国北京，2008 艺术北京博览会，全国农业展览馆，中国北京，2012　　　　获中国写实画派2008年展大奖，中国北京，2008　　　　《中国当代油画名集——艾轩》，人民美术出版社，中国北京，2008，P124　　《中国写实画派2008——中国写实画派五周年纪念版》，吉林美术出版社，中国吉林，2008，P15-16　　《大家》杂志，云南人民出版社，中国云南，2008，封底　　《大家》杂志，云南人民出版社，中国云南，2009，P28　　　　《郭润文》，江西美术出版社，中国江西，1999，P81-82　　《五千年艺术空间收藏集》，五千年艺术空间，中国上海，2007，P59　　《郭润文油画艺术》，天津杨柳青画社，中国天津， 2001，P13　　　　2018年是改革开放四十周年，多年的汗水与期望换来了与之同等重量的辉煌。在国家和民族发展的壮丽诗篇中，社会主义文化建设也有着重大发展。回眸往昔，不禁让人想起文化建设历程中不可或缺的艺术家——孙滋溪。他所创的作美术作品，以其鲜明的时代性、人性的大爱，为中国油画的民族化和20世纪中国美术做出了卓越的贡献。作品《天安门前》、《当代英雄》更是中国当代美术史上的杰作，被誉为中国当代美术十大红色经典之一。　　　　油画艺术与当代社会——中国油画展，中国美术馆，中国北京，2010　　龙口美术馆美展，山东龙口，中国山东，2011　　丹青家传，厦门中华儿女美术馆，中国厦门，2011　　“曾经·永远”孙滋溪艺术生活轨迹展，中央美术学院美术馆，中国北京，2014　　“曾经·永远”孙滋溪艺术生活轨迹展，山东省美术馆，中国济南，2015　　第六届北京国际双年展，中国美术馆，中国北京，2015　　“曾经·永远”孙滋溪大型作品展，中国美术馆，中国北京，2016　　　　《红色经典 孙滋溪画集》，中国文联出版社，中国北京，2011，P78　　《光明日报》2011年8月12日　　此手稿与油画作品《天安门前七十年代》共为同一标的。　　七十年代是文革期间，以上山下乡知识青年为画面核心人物，他们在离别北京，告别家，出　　征北大荒插队前，一起到天安门前合影留念。左边远景是一队身穿八个样板戏服装的群众演　　员，当时群众样板戏也是全国遍地八花独秀，这些都是文革时期所独有的特点。另一边是两　　三组家庭散组，穿黑棉衣的老大爷，这是一个真人真事，老伴儿生前一直有个愿望，想到北　　京，到天安门前照张相，也许是当时经济和交通不利，或是其他原因，最终没有如愿，为了　　实现老伴的愿望，老大爷不远千里，自带行囊，终于来到天安门前，手捧老伴儿的遗像，感　　慨万千。　　　　新世纪的艺术生态不止于叙事性的写实表达方式，亦可做抽象性的探索。抽象让现代艺术摆脱客观物象和主题性的束缚，越来越纯粹地探究艺术本体。艺术家们对抽象绘画始终不渝地热爱和始终如一的实验精神使他们在辩证中寻找前进的方向，探索更深维度上的艺术表达。　　除了三大专题外，此次华艺2018年春季拍卖会拍还有颜文梁的油画、陈琦的版画、潘鹤的雕塑等优秀作品，在作品里他们分享人生点滴以及心灵感悟。　　　　珠宝钟表拍卖，在国际拍场上一直占据着重要地位，在国内也逐渐为藏家所熟知和接受。本季春拍“经典永恒——精品翡翠及瑰丽珠宝”及“时光技艺——珍贵名表”两个专场，甄选了逾300件美不胜收的瑰丽珍品以飨藏家，包括分量十足的璀璨钻石、瑰丽彩色宝石、各式顶级翡翠以及世界知名品牌腕表。此外，珠宝专场将隆重推出古董珠宝专题拍卖，琳琅满目，精彩纷呈。　　天然满绿翡翠珠链，单颗直径约11-13mm，共45颗，色泽艳丽，种水俱佳；18K白金镶嵌红宝石链扣，雍容华贵，是顶级翡翠珠链中的收藏级珍品。　　18K金镶嵌25.25克拉天然祖母绿，産地哥伦比亚，Mionr微油，主石周围配镶黄钻和白钻。　　指圈尺寸16#　　附瑞士宝石研究实验所GRS证书　　项链长度约420mm　　部分钻石附美国宝石学院GIA证书　　此条项链由18K金镶嵌圆形切割的钻石组合而成，圆形钻石共重约51.26克拉。最大的五颗圆钻共重约13.73克拉，其他圆钻共重约37.53克拉。璀璨闪耀，熠熠生辉，精致优雅。　　百达翡丽5216R型号极其精美罕有18K玫瑰金配备万年历、月相、陀飞轮及三问功能腕表　　　　至臻至纯，酒韵深长。华艺国际2018春季拍卖，稀世真藏极品名酿专场汇聚古今中外酒类珍品、珍奇养生精粹、陈年普洱茶以及日本金工雅器隆重亮相。　　750ml 12瓶（原箱）/ 12 bottles （OWC）　　罗曼尼康帝 Romanee-Conti ×1　　瓶身号码：00152　　拉塔希 La Tache， DRC ×3　　瓶身号码：02134/02135/02136　　罗曼尼 圣维凡 Romanee St-Vivant， DRC×2　　瓶身号码：00904/00903　　艾瑟索 échezeaux， DRC ×2　　瓶身号码：00664/00663　　大艾瑟索 Grandes échézeaux， DRC ×2　　瓶身号码：01024/01023　　李其堡 Richebourg， DRC ×2　　瓶身号码：00904/00903　　最佳品尝时间：现在-2040　　1964年蒸馏，2008年装瓶 单一麦芽威士忌　　波本桶 限量732瓶 瓶号582/587　　2瓶 700ml 42.8%Vol 原盒2个　　茶厂：陈云号茶庄　　茶山：易武茶山　　茶树：大叶种乔木　　工序：生普　　仓储：干仓　　重量：311g　　数量：1饼　　底款：纯金 久进作　　重约：755g H：17cm W：16cm　　　　　　　　预展：2018.5.20-22　　拍卖：2018.5.22-23　　地点：广州琶洲南丰国际会展中心二楼（广州市海珠区新港东路630号）　　　　　　北京站 2018.05.14-16 北京华侨大厦二楼宴会厅（东城区王府井大街2号）　　　　手机版：http://www.hollypm.com.cn/APP/?url=Preview.aspx　　电脑版：http://www.hollypm.com.cn/Preview/