　　从2018年的春节过后，和田玉市场一直存在着“玉料已经禁采”、“买到和田玉就是赚到”的一系列传言，那么，这些传言的可信度有多少？这些传言又是否成为您急于购买和田玉的导火索？今天小编就带您去破译和田玉市场中您所熟悉的那些“常识”中的奥秘。　　　　这种传言其实在许多年前就已经存在了，这就比若是房地产市场高喊房价要降一样，只闻其声，未有其形。相对于大多数的和田玉收藏家而言，多身处内地，对于新疆和田地区的本地市场了解并不详细。绝大多数收藏者都是从网络或者去往新疆采料人口中得知当地情况，而这也就导致了一部分商家借此机会，大规模炒作“国家禁止开采”，以此口号兜售低质玉料，用以蒙蔽多数初级买家。　　诊断结果：这种传言的出现与收藏家消息闭塞有着直接的关系。我在4月19日刚从和田回京，和田并没有禁采。虽然没有禁采但是好料难求，垃圾遍地。　　解决方案：当然，不可否认的是，对于高品质玉料来说，出产低、产量小、价格高是极为常见的情况。而玩家想要购买到符合自身要求，又价格舒适的玉料，最佳的途径，大概只有选择专业的机构购买才是正途。　　　　这几年由于和田玉市场玉料出产品质的变化，或者说，玉料价格的不断走高，导致许多卖家纷纷放出“买到就是赚到”的口号，用以打开自身的销路。但不容忽略的一点是，玉料自身的品质决定其自身的升值空间。一件高品质的玉料，当然是升值空间巨大，买到就是赚到；但对于一些低品质玉料来说，其升值空间极其微小，更夸张的是有些玉料近乎于零的增值空间，反而会成为收藏者心中沉重的负担。这就成了收藏者对玉料品质鉴别能力的一场综合素质大评判。　　　　诊断结果：这类传言应视情况而定，针对高品质玉料来说，的确如此。而做到这一点的难度就在于对甄别玉料品质的专业知识的把握、运用。　　5万您能看到这个价格吗？现在看不到将来一定会看到，等你看到这个价格的时候他肯定10万啦，哈哈　　解决方案：找到大神级玩家或者专业的鉴定团队是保证您玉料品质的关键。当然，选择一家拥有高规格评定标准的专业和田玉交易市场，在此进行和田玉交易也不失为一项明智的选择。毕竟，相对于单枪匹马的个人买家而言，专业机构的“大腿”还是足够粗的！价格优势的出现，也为个人买家的资金流转提供着指导性的意见。　　　　这种传言同样是最近极为盛行的说法，大概意思就是说“您只要到新疆地区去购买的玉料，您只管放心，保证是血统纯正的新疆和田玉”。那么，这种说法的可信度高吗？答案当然是——极其错误的。　　诊断结果：放出这类传言的商家其目的就在于运用收藏家急需玉料血统证明的急切心理，将其他产地的玉料充斥其间，来打出一场保质价优的“诚信战役”。　　解决方案：这种情况与上一问题的情况基本类似，针对此种情形，若是紧跟职业级大神步伐，选定专业的和田玉交易市场，应该会极大避免“质低于价”、“价格虚高”等情形的发生。　　现今的和田玉料市场不乏众多“内地回流料”，这种“回流料”的主要行程就是内地收购——新疆贩维——返售内地，而这也就成了层层加价的畸形经济，造成了和田玉市场交易层面的一种品质与价格的极度不符，使得收藏家形成错误的品质判别。　　“若求最好，即求最贵”、“最贵即品质”等名言，用以形容和田玉交易市场，其实并不全面。我们不否认，市场中的确存在天价的高品质玉料，但上文所述的“内地回流料”却也给收藏家造成了“价高即极品”的评判错觉。如若因此树立下“高价即品质”的片面观念，那真的是自身资金的一大损失，也是自身收藏道路上的错误指向。　　因此，选择专业机构收料、抱紧职业级大神大腿、选择专业的交易机购买成品成为了辨清和田玉交易迷雾的有力武器。　　北京尚品润博拍卖有限公司致力于当代玉雕大师玉雕作品与当代新疆和田玉籽料原石的发掘，力求通过对玉料品质、玉料价格与玉料前景的深度把握，打造出专属于中国当代的玉文化道路，在弘扬中华传统的同时，传播中华玉道之美。2018年4月30日，尚品润博将于亚洲大酒店举行第十四届中国当代玉雕大师籽料作品拍卖会，届时将推出29件新疆和田玉籽料原石与137件大师玉雕作品，相信您会于此处发现专属于您的“通灵宝玉”！　　