　　（记者 宋宇晟）　　备受关注的“拍卖史上估价最高画作”《向左侧卧的裸女》当地时间14日晚在纽约以1.572亿美元成交，约合人民币9.9亿元，相比十五年前那次亮相拍场，成交价格增长近5倍。然而这幅画作的作者亚美迪欧-莫迪里安尼在生前却并未被认可。　　资料图：当地时间5月14日晚，纽约苏富比“印象派及现代艺术晚拍”举行，其中意大利画家莫迪利亚尼的《向左侧卧的裸女》以1.572亿美元在纽约苏富比成交，成为有史以来拍卖价格最高的艺术品之一。　　苏富比拍卖行官网资料显示，《向左侧卧的裸女》是莫迪里安尼创作生涯中尺幅最大的油画作品，也是唯一一幅完全呈现整个人体的横幅裸体画。　　2003年，现藏家以2690万美元在拍卖会上拍下该作品。十五年后，这件作品在拍场的成交价格增长近5倍。　　这并不是莫迪里安尼的作品第一次拍出高价。2010年，莫迪利亚尼一幅油画就曾以6900万美元的价格成交；2014年，他的一件雕塑作品以7070万美元的价格成交。2015年11月，他的画作《斜躺的裸女》以1.7亿美元（约合人民币10.73亿元）的天价成交，成为当时全球艺术品拍卖纪录中第二贵的作品，买家为中国收藏家刘益谦。　　而此次的《向左侧卧的裸女》成交价仅次于三年前刘益谦拍下的《斜躺的裸女》，成为莫迪里安尼拍卖作品的第二高价。　　事实上，莫迪里安尼集中创作油画的时间并不长，其画作创作盛期只持续不到5年。这也造成了其作品在拍场上“物以稀为贵”。　　值得一提的是，虽然莫迪里安尼被后世认为艺术成就颇高，但这些作品在当时曾不被接受并引起争议。1917年，莫迪里安尼的唯一一次个展举行。据文献记载，这场展览当时吸引了诸多街上的行人，但最终警察到场终止了这次展览。　　当时，画商卓洛斯基（Leopold Zborovski）主动向莫迪里安尼提供空间并出资聘请模特儿，并说服法国经纪人贝尔特-韦尔（Berthe Weill）为莫迪里安尼举办了一场展览。　　莫迪里安尼的一部传记中这样记载那场仅持续了几个小时的展览——画展不仅吸引了嘉宾们，不少路人也在窗外观望。原因显而易见，画作被挂在窗户或墙上，透过窗户清晰可见，不少是莫迪里安尼的裸女画。画廊的对面是警察局，街上的喧嚣引起了警员的注意。一位警察越过马路，要求移除引起骚动的作品……最后展览因“有伤风化”被迫关闭。　　贝尔特-韦尔后来回忆，自己“立刻关闭了画廊，关在里面的客人帮我取下裸体作品……全取下来后，展览继续：只卖出两幅画……每幅30法郎。为了补偿卓洛斯基的损失……我自己买了五幅画”。　　在这次不成功的展览三年后，1920年，莫迪里安尼在病中去世；在展览101年后，2018年，《向左侧卧的裸女》以1.572亿美元成交，成为莫迪里安尼拍卖作品的第二高价。