　　早在2017年的时候，这张《著色山水图》在大洋彼岸就引发了学术界的关注，在美国密歇根大学举办了关于这件古画的学术会议。一年之后的5月10日，北京匡时拍卖首度在北京公开了原作，宣布将会在6月16日北京匡时2018年春拍的夜场中进行拍卖，也倡导学术界以及收藏界进行一场透明的讨论。　　5月10日，匡时国际在京召开山水之源——唐画《著色山水图》拍卖新闻发布会暨2018匡时国际媒体见面会。会上，刘九洲表示认为这是一件比较可靠的唐代山水。犹如我们确认外星人，并不需要外星人的身份证，而是只需要确认这不是地球生物，即可确认这是外星人一样。找到《著色山水图》的价值，可以等同于发现了“山水画的甲骨文”。在早期山水画群体中，《著色山水图》起到了一只领头羊的作用，只有确定的真迹，才能将散成堆的早期绘画拎起来，才会让艺术史丝丝入扣。　　“在研究《著色山水图》的过程中，我用了对比排除、时代发展逻辑推理等方法来研究，之后就是收集相关的证据来论证，比如从画作本身的细节去找，山川格局、画作元素等，所以关于这件作品的论证方法是合理的，证据是客观可检验的，从这两个基础上我们才敢说这是一张唐代的绘画。”刘九洲在发布会现场说道。　　刘九洲作为古代书画的研究专家，并且为《宋画全集》欧美卷的副主编，在密歇根大学学术会议之后，与研究学者吴斌共同撰写了名为王维《著色山水图》研究的书籍，用七个章节分别对王维其人、《著色山水图》画卷信息、著录、图像以及建筑学和鉴赏等角度进行了研究。　　　　传）王维《著色山水图》在本次发布会上是首次公开亮相。唐代存世古画的数量仅在6件左右，而且目前存世的唐代绘画中，并没有山水画真迹，《著色山水图》一旦被确认，就可以改写艺术史，也将成为中国拍卖上出现的第一幅唐画。　　匡时国际董事长董国强在会上宣布：北京匡时2018年春拍将于6月13日—16日在北京嘉里大酒店拉开帷幕，唐画《著色山水图》手卷将于6月16日在本次春拍的夜场中举槌开拍。　　　　谢晓冬表示：王维作为唐代的大诗人，画名和诗名在当时同样彰显，王维的画作一直是收藏界和学术界讨论的热点和重点。成化时期，这件《著色山水图》很有名，而且当时已经把这件《著色山水图》的作者，认为是王维。这是我们今天把这张画的作者标记为：（传）唐王维的文献依据。　　其次，从风格上来看，这张《著色山水图》也与王维画作的文献记载很接近。王维之于唐代山水画的价值，应该是创造了平淡天真这一风格。从格调上来看，《著色山水图》与王维画作的文献记载是不矛盾的，从这一点说，即便不是王维的直接手笔，也应该是王维流派的作品。　　历史上，有多件归到王维名下的作品，但从图像的年代风格判断，都不到唐。由于这张画的年份，我们能推断到唐代，而且又有风格上的支持，并且有明朝人的文献著录记载，所以我们可以在标题上说，这是（传）王维的作品，也就是目前可以看到的，最接近王维的一件作品。　　　　董国强表示：“很多事情过程和结果都很重要，对于这张画来说，也许过程更重要，我们希望通过拍卖平台让更多研究古代书画的人参与讨论，我相信，这个过程对于这件作品甚至古代书画的研究是有积极意义的。这也是我们最终决定把这件作品推向市场的初衷。” 　　　　“The Art Historical Art of Song China”，美国密歇根大学博物馆，2017年1月30日-4月30日。　　　　《王维<著色山水图>研究》单行本，中国美术学院出版社，2017年。　　　　1。疑似著录于米芾《画史·唐画》。2。虞集《虞文靖公道园全集》卷三。3。《元诗选初集·丁集》。4。黄瑜《双槐岁抄》卷九。5。祝允明《怀星堂文集》卷二十五。6。都穆《铁网珊瑚》卷四。7。周晖《金陵琐事》卷三。8。顾堃《觉非盦笔记》卷七。9。道光《上元县志》卷末《摭佚》。10。厉鹗《南宋院画录》卷二。11。陈田《明诗纪事》己签卷十七。12。叶德辉《观画百咏》卷二。13。高居翰《中国古画索引》P18，加州大学出版社，1980年。　　　　1。刘唐老题。刘唐老，字寿臣，河南洛阳人。北宋开国功臣刘温叟之后。其父刘忱，神宗朝少常少卿。元祐元年（1086），刘唐老入馆阁；二年除秘阁校理、权登闻鼓院；三年，为太常博士；五年，迁右正言。名列《元祐党籍碑》。刘唐老精于书法，倾心于杨凝式。　　2。虞集、季德几、王澍跋。季德几（1355-1432），又作季德基、季德玑，温州瑞安人。著名诗人、书法家。洪武初年入洪武朝廷，后归隐。　　3。洪遵、虞集、黄琳、丰坊、梁清标、梁穆、董汉醇、谢淞洲、华士巽递藏。洪遵（1120-1174），字景严，饶州乐平（今江西乐平）人。绍兴十二年（1142）中状元。与兄洪适、弟洪迈先后中博学鸿词科，有“三洪”之称，三洪同朝并为台辅世所罕见。擢秘书省正字，累官至翰林学士承旨、同知枢密院事、端明殿学士、提举太平兴国宫，右丞相，封鄱阳郡开国侯。黄琳（15-16世纪），字美之，号蕴真、休伯、国器，安徽休宁人，寓居江苏南京。明弘治、正德年间藏书家，官至锦衣卫指挥。亦好藏书画，董其昌称其收藏赏鉴为一时之最。丰坊（1492-1563），字人叔，后更名道生，更字人翁，号南禺外史，鄞县（今浙江宁波）人。家藏古碑刻甚富，擅草书，工篆刻。梁清标（1620-1691），字玉立，一字苍岩，号棠村，一号蕉林，直隶真定（今河北正定）人。明崇祯十六年进士。历任礼部左侍郎、吏部右侍郎、吏部左侍郎、兵部尚书、礼部尚书、刑部尚书、户部尚书、保和殿大学士等职。梁穆，字改亭，清标孙，与兄雍同生。幼失怙恃而颖悟绝伦，文笔轻超，尤工书法，由康熙乙丑选拔任江西袁州府同知，守法奉公，洁清自好，升广西平乐府知府。董汉醇，生平不详，科举不顺，于楚蜀之间经商，家业饶裕。谢淞洲，字沧湄，室名青笠绿蓑斋，江苏苏州人。工书画，精鉴赏，乾隆以内府所藏命其鉴定。华士巽（1893-1956），字绎之，江苏无锡人。1921年在上海开设养蜂公司，被誉为“养蜂大王”，全盛时资产在百万以上，人称无锡第一隐富。富藏古书画，精鉴别，擅书法。　　本幅：29×128cm；　　题跋：29×35cm；29.5×40cm　　　　此画还有北宋刘唐老题，元明清时代，曾由虞集、季德几、王澍先后题跋。历经宋元明清民国时期洪遵、虞集、黄琳、丰坊、梁清标、梁穆、董汉醇、谢淞洲、华士巽钤印或递藏。这件山水画卷久不显于世，此次露面，堪为文化盛事。