　　奢侈品（Luxury）在国际上被定义为“一种超出人们生存与发展需要范围的，具有独特、稀缺、珍奇等特点的消费品”，又称为非生活必需品。今天我带大家看看中国的奢侈品“和田玉”。　　　　中国人的概念里，奢侈品几乎等同于贪欲、挥霍、浪费。其实，从经济意义上看，奢侈品实质是一种高档消费行为，本身并无褒贬之分。从社会意义上看，是一种个人品位和生活品质的提升。　　作为奢侈品必须制造望洋兴叹的感觉。让大多数人产生可望不可即的感觉是奢侈品的使命。　　　奢侈品的概念是不断延伸的，它随着时代的变化而变化，在不同的时期有着不同的代表产品。　　　奢侈品的受众是少数人群，即社会的财富精英。　　就产业性质而言，奢侈品消费行业实际上是一个精英行业，它更多代表的是一种高品质的生活方式。　　我们享受奢侈品的同时也在追求高品质的生活。顶级消费品往往是历史积淀、文化传承联系在一起的，而昂贵的价格却是最后的因素。也就是说，奢侈品不一定是最贵的，贵的东西也不一定就是奢侈品。从更深层次来看，奢侈品实际上就是一种生活方式。　　在市场定位上，奢侈品就是为少数“富贵人”服务的。因此，要维护目标顾客的优越感，就当使大众与他们产生距离感。距离产生美。奢侈品要不断地设置消费壁垒，拒大众消费者于千里之外。所以，可以这么说，奢侈品就是“梦寐以求，少数拥有”。　　素有“国玉”之称的新疆和田玉籽料，俨然已经成为中国的顶级奢侈品，终究会有一天，如果身上不配块玉，都不敢说自己是成功人士。　　