　　笔记本行业经过细分，使用户更快捷的根据自己需求来购买产品，在笔记本品类之中，随着游戏产业大发展，很多人选择购买一台游戏本让自己的能够畅快游戏，但随着笔记本品牌和型号繁多，对很多人的选购造成了一定的困扰，买贵的自己经济受不了，买便宜的又怕电脑是个“假把式”。　　那我们如何选购高性价比的笔记本？哪些笔记本值得购买？笔者精选了市面上热销还促销的笔记本。　　　　之前各大电商排行中联想拯救者R720在游戏本中一直都身居首位，现在联想官网这款R720游戏本正在热销。　　联想R720这款热销游戏本在做工上一直都很优秀，两级可调白色背光键盘，大面积触控板配合放大设计方向键让游戏手感更顺畅，碳纤维纹理的设计让机身不易沾染指纹，而且不容易出现划伤。　　R720在设计上十分注重用户体验，各种常用接口都没有落下，尤其是读卡器接口以及USB Type C这两个接口能够为用户带来很大的便利。加入了更大面积的背光键盘，让玩家在暗光下体验游戏更方便。　　联想拯救者R720搭载了第七代i5-7300HQ处理器、8GB内存、1TB HDD+128GB SSD以及GTX1050 2GB游戏显卡，强大的性能完全能够满足当前单机大作的需求。五一联想促销，活动价仅需5799元。