　　英特尔傲腾技术的名字想必大家多少都已经有所耳闻，但是许多朋友只知道英特尔傲腾技术下的傲腾内存能够安装到M.2接口上，却不知道它具体的作用是什么。　　英特尔傲腾技术其实是英特尔全新的存储品牌，它囊括了英特尔傲腾内存、英特尔傲腾固态硬盘两大品类，其中英特尔傲腾内存主要面向消费级市场，英特尔傲腾固态硬盘则分别面向消费级以及企业级的数据中心或服务器。我们都知道，市面上的闪存存储设备通常使用NAND存储介质，而英特尔傲腾内存与英特尔傲腾技术固态硬盘均采用英特尔自主研发的3D Xpoint存储介质，效能更为强悍。　　英特尔傲腾技术的产品为了方便用户使用，消费级产品在接口方面选择了时下常见的M.2接口，而面向企业级的产品则选用数据吞吐能力更强的AIC以及U.2接口，这些接口都能保证英特尔傲腾技术充分发挥其性能。　　　　对于我们广大普通消费者来说，英特尔傲腾技术系列产品中英特尔傲腾内存与英特尔傲腾800P固态硬盘是目前最常见的产品。英特尔傲腾内存虽然名为内存，但看起来其实更像是一块M.2固态硬盘，它通过PCI-E X2的带宽与处理器连接，在内存与硬盘之间承担数据缓存的作用。　　英特尔傲腾内存在搭配机械硬盘后能够获得极大的性能提升，了解固态硬盘性能的朋友都知道，这个成绩与高端PCI-E固态硬盘虽然有一定差距，但是读取方面的性能相比于普通的SATA固态硬盘达到了翻倍的效果，尤其是4K随机读取性能远远优于传统固态硬盘。更重要的是，英特尔傲腾内存与机械硬盘强弱联合后获得了高速的8TB海量存储，性价比显然非常高，市面上主流的1TB SATA固态硬盘也要花费2000元以上。　　　　而英特尔傲腾800P是一款高速英特尔傲腾技术固态硬盘，存储容量上有58GB和118GB两种规格，你可别看它容量小价格又高，要知道一分钱一分货的道理在这里是适用的。　　英特尔傲腾800P拥有极为强悍的4K随机读取速度，电脑在遇到高负荷的磁盘负载时就会出现响应速度下降的状况，这也是影响流畅度的最重要环节，而英特尔傲腾800P固态硬盘能够提供明显优于普通NVMe固态硬盘与SATA固态硬盘的4K随机读取速度，并且在长时间使用后的抗“老化”能力上也优于传统NAND颗粒固态硬盘，显然贵是有贵的道理的。