　　本文来自太平洋电脑网　　对于多数入门级玩家而言，宏碁暗影骑士游戏本一直是不错的选择，相比于同类型游戏本，在性价比和个性化方面有一定优势。随着英特尔第八代酷睿处理器的到来，该系列也推出了全新的产品——，接下来我们通过评测，具体的来了解一下这款游戏新品。　　　　在外观设计上，宏碁暗影骑士3进阶版延续了该系列标志性的炫酷造型，A面和C面均采用了光雕碳纤维纹理，硬朗的机身线条，搭配喷射器式的出风口设计，整机更加富有质感，对游戏玩家有着十足的吸引力。　　屏幕方面，暗影骑士3进阶版配备了15.6英寸分辨率为1920×1080的全高清IPS显示屏，整体视觉效果不错，但遗憾的是并没有采用时下流行的窄边框设计。　　同时，这款游戏本配备了全尺寸红色背光键盘，键程设计合理，反馈力度适中，可以给游戏玩家带来舒适的操控体验。值得一提的是，暗影骑士3的WASD高亮设计，更是彰显出了该系列专业的游戏属性。　　暗影骑士3进阶版还搭载了杜比音效（Dolby Audio），可以提供丰富、清晰且震撼的音效，对喜欢《绝地求生》的玩家帮助很大。　　在接口方面，宏碁暗影骑士3进阶版配置了网口（RJ-45）×1、Type-C接口×1、HDMI接口×1、USB 3.0接口×1、USB 2.0接口×2、以及SD卡槽，接口种类非常丰富，可以满足玩家日常基本的扩展需求。　　　　在硬件配置方面，宏碁暗影骑士3进阶版（评测样机）搭载了Intel® Core™ i5-8300H处理器，NVIDIA® GeForce® GTX 1050（4GB），8GB DDR4内存，以及128GB SSD+1TB HDD的硬盘组合。另外，这款新品也提供了i7版本的处理器，后续还会推出更高级别的显卡可供用户选择。　　●　　宏碁暗影骑士3进阶版搭载的处理器为Intel® Core™ i5-8300H处理器（基本频率：2.30GHz，最大睿频频率：4.00GHz，缓存：8MB），四核八线程，TDP为45W。　　与上一代产品相比，全新Coffee Lake架构的八代酷睿处理器在性能提升十分明显，通过处理器性能测试的（CINEBENCH R15）结果也可以看到，暗影骑士3进阶版所搭载了的i5-8300H处理器（多核：860cb，单核：175cb），在性能上远超上一代i5-7300HQ处理器（多核：513cb，单核：148cb），甚至可以与i7-7700K处理器相媲美。　　● 　　评测机型赔了NVIDIA® GeForce® GTX 1050（4GB）显卡，可以满足入门级玩家的游戏需求（Time Spy：1687，Fire Strike Extreme：2744），有更高要求的用户可以选择其他配置的版本。　　●　　存储设备方面，宏碁暗影骑士3进阶版采用了8GB DDR4内存（最高支持32GB内存），以及128GB SSD+1TB HDD，是入门级游戏本中常见的存储配置。在固态硬盘测试中（CrystalDiskMark），这块SSD的持续读取速度为554.5MB/s，持续写入速度为134.0MB/s，整体表现处于同价位的上游水平，双硬盘的组合在提速的同时，也可以为玩家提供更大的存储空间。　　　　　　除了以上内容，散热表现也是游戏本评测中的重要考察指标，我们对评测样机进行了满负载测试，测试的初始条件如下所示：　　测试工具：AIDA64、FurMark ，室温：28℃，CPU负载：100%，测试时间：>1小时　　AIDA64和FurMark是两款常用的拷机工具，AIDA64可以通过系统稳定性测试（System Stability Test）对产品的散热能力进行测试，并提供可以实时更新的电压、温度来监测产品的散热表现。而FurMark则是通过皮毛渲染算法来衡量显卡性能，同时还能借此考验显卡的稳定性，我们将通过这两款软件对本机进行双烤测试。　　测试样机在CPU满负载的情况下，持续运行了1小时41分25秒，直至CPU温度稳定。　　通过红外测温仪生成的图像中可以看到，在室温27.4℃的条件下，高温区域主要集中在键盘上方，最高温度为53.8℃，并且对键盘中部造成了一定影响，但实际使用过程中不会感到有不适感。　　由于散热孔在机身后方，产品D面也受到了一定影响，最高温度达到了59.7℃。同时，考虑到室内27.4℃的温度较高，　　所以这款游戏本的散热表现还是比较良好的，但仍有一定提升的空间。　　　　NitroSense控制感应系统可以增强游戏体验，让你更方便的实时监控系统信息，CPU / GPU温度和负载，以及手动控制风扇速度以使其冷却来充分发挥潜力以避免丢帧或不稳定。　　　　为了具体的了解宏碁暗影骑士的实际游戏表现，我们选择了《绝地求生》、《巫师3：狂猎》、《古墓丽影：崛起》在内的几款游戏进行了测试。　　● 　　分辨率：1920×1080　　垂直同步：关闭　　游戏设置：中　　在测试过程中，我们选择了中等画质下的50个帧数作为采样结果，其中游戏最高运行帧数为62FPS，最低为35FPS，平均帧数为51.52FPS，理论上可以流畅运行。　　● 　　分辨率：1920×1080　　垂直同步：关闭　　游戏设置：中/高/特高　　在不同画质（中/高/特高）下的50个帧数作为采样结果中，中等画质下的游戏效果比较流畅（最高：46FPS，最低：39FPS，平均：41.7FPS），高画质和特高画质下的运行效果也还可以接受（高画质平均：33.68FPS，特高画质平均：25.84FPS），但建议还是在中/高画质下运行游戏。　　●　　分辨率：1920×1080　　垂直同步：关闭　　游戏设置：中/高　　在山顶场景中，中等画质下的最高运行帧数为61FPS，最低为43FPS，平均帧数为51.62FPS，游戏效果不错。高画质下的表现也比较稳定的维持在平均36帧左右，因此流畅运行没有任何问题。　　　　　　　　宏碁暗影骑士系列凭借出色的性价比和独特的机身设计，在游戏玩家中一直有着不错的用户基础。而此次推出的宏碁暗影骑士3进阶版游戏本，在继承了该系列经典特性的同时，也带来了光雕碳纤维的表面和简约硬朗的机身线条，使整机外观更具质感。在性能方面，最新的八代酷睿处理器+GTX 1050独显的硬件组合，尽管不能在最高特效下运行大型游戏，但在中/高画质下的游戏效果还是很不错的，流畅运行热门网游也不成问题。对于入门级游戏玩家而言，宏碁暗影骑士3进阶版可以了解一下。