　　本文来自太平洋电脑网　　八代标压酷睿处理器发布已经有些时间了，在这一个月的时间里各大笔记本厂商都争先恐后的发布了自家的最新游戏本，华硕也不例外。全新的华硕飞行堡垒FX80搭载了八代酷睿处理器和GTX1050 Ti，从定位来看就是主流的走量游戏本，让我们来一起看看全新的飞行堡垒FX80到底怎么样吧！　　　　：机身右侧无接口　　：SSD硬盘大小为128GB ，如有需要后期可增加一块内存更大的SSD硬盘　　　　搭载了全新8代i7-8750H和GTX 1050Ti的飞行堡垒FX80从配置上看，完全符合当下主流游戏本的配置要求。8GB的内存和1TB HDD、128GB SSD更是游戏本的标配了，不过值得一提的是，内存的频率为2666MHz。　　　　从游戏的测试来看，这台飞行堡垒FX80的成绩也符合主流游戏本的要求，平均帧数都能够达到60帧以上。尽管八代标压酷睿处理器的性能比七代要强了很多，但是在游戏方面，并没有领先很多，毕竟在游戏方面显卡更加重要一些。　　　　从跑分来看，完全符合玩家对于一台八代标压处理器的要求。处理器性能相比于七代i7有着明显的进步，这块GTX 1050Ti的显卡也能够给我们带来不俗的游戏体验。2个半小时消耗80%电量的续航对于一台游戏本来说也是一个不俗的成绩了。唯一的短板，就是这块SSD的速度并没有达到我的心理预期，不过用一段时间后更换一块容量更大速度更快的SSD就能够很好的解决了。　　　　从游戏的帧数表现和跑分软件的成绩来看，这台华硕飞行堡垒的成绩还是令人满意的，而且在性能和散热之间找到了一个很好的平衡点。通过Fn+F5调节风扇模式能够选择合适自己的模式运行，在不需要过多性能的时候可以做到很安静，而跑大型游戏的时候将风扇调节至Overboost模式，就能够发挥出它的全部功力了。　　　　华硕飞行堡垒FX80的外观采用了全新的设计，红黑的搭配作为游戏本的经典配色，让整台电脑显得战斗感十足。按照官方的介绍，这是引入了未来战甲X型设计。这样做让原来较为朴素的飞行堡垒变得让人热血沸腾了起来。　　A面的正中央是红色ASUS的Logo，从A面四个靠近角落的地方，向红色ASUS的Logo出延伸出红色的线条，使造型更加立体，给玩家带来很强的视觉冲击力。　　屏幕则当然是用了一块15.6英寸的屏幕，现在的游戏本很少使用窄边框的设计，是因为一旦采用了窄边框设计，机身的尺寸就会进一步被压缩，导致主板和机身内部空间变小，这样散热就会受到影响进而影响性能。　　C面整体设计与A面相同，键盘采用了红色背光，激发玩家的的斗志。而且电源键也是独立出去的设计，避免了在激烈的战斗中或者文字录入的过程当中误碰到电源键。触控板的面积不大，但对于一款游戏本来说，所有人都会外接鼠标的吧？触控板也采用了红色线条进行装饰，同样与A面相呼应。　　在接口方面，机身的左侧提供了网线接口、HDMI接口、1个USB2.0接口、2个USB3.0接口和一个音频接口。机身右侧提供了。。。机身右侧什么接口都没有提供。如果能在机身右侧也提供一个USB接口和一个SD卡读卡器就完美了！　　重量方面，裸机重量为2.341Kg，不过我想购买游戏本的消费者对于重量都不太感冒吧？不过这个重量在同级别产品当中也算轻薄一些的了。厚度方面，机身最厚的地方为24.23mm。整体来看，无论是重量还是尺寸都算是游戏本中相对便携的了。　　　　最影响游戏本使用体验的就是散热了，好的散热能够在激烈的游戏中让电脑保持在最好的状态。飞行堡垒FX80采用了新的V型散热出风口设计，再搭配上Overbost风扇增压模式和双铜管双风扇的合理布局，让散热效果变得更好。　　要特别提一下的是，通过Fn+F5的组合按键，可以调节FX80的风扇工作模式。在日常使用过程中，可以调节至Silent模式，在这个模式中电脑会控制风扇时刻保持安静，但性能有所保留。而需要它提供强大性能的时候，可以将模式调节至Overboost模式，整台电脑的性能就会完全发挥出来，当然风扇也会全速工作。　　使用FurMark对飞行堡垒FX80进行拷机测试，通过红外温度图可以看出，这台电脑的高温区域位于键盘中间偏右侧，最高温度为56.5℃，游戏时常用的WASD键附近温度仅为28.4℃，可以从颜色看出WASD温度会明显低于周围。完全不会让手指感觉到任何温度带来的不适，当然也不会让电脑过热降频，性能时刻在线。　　除了散热之外，屏幕也采用了1080P的全高清IPS屏幕，不用手动调节屏幕角度就能够拥有完美的颜色。而电竞版的FX80更是搭载了120Hz刷新率、130%sRGB的屏幕，不仅刷新率超高，还拥有非常广的色域，用来修图也是十分厉害的。　　键盘方面，全键无冲已经不需要过多介绍了。WASD高亮、1.8mm的键程也不是最大的亮点。这台飞行堡垒FX80的键盘按键采用了0.25mm的键腹曲线，让使用手感更加完美。同时按键还采用了Over stroke精确按键技术，让每一个按键的峰值压力都在62克，触发更迅速、精确度更高，给玩家带来了更快速、更流畅的使用体验。　　　　首先要在前面说明的一点是，本次的测试情况都是插电情况下，通过Fn+F5调节风扇模式至Overboost情况下的数据。续航除外，在测试续航的时候风扇模式为Slient。　　　　守望先锋的帧数在这三款游戏当中是最低的，但平均帧数也有64.6帧。画质是系统预设的超高画质，在这个情况下能够流畅的进行游戏，如果对于画面没有极致要求的话，相信帧数能够进一步的提升。　　　　绝地求生随着版本的更新，优化也越来越好了。在本次的测试当中，我选择了抗锯齿、材质和视野距离超高，其余都选择非常低的画面设置。可以看出在游戏当中帧数还是能够保持在60帧以上的，虽然帧数波动过大但是不用担心，把垂直同步打开就可以完美的解决这个问题，让帧数稳稳的保持在60帧愉快的玩耍。　　　　使命召唤14作为一款3A大作，对于配置的要求也是不低的。在游戏当中画面设置选择了默认，这款游戏可以针对不同的硬件配置提供不同的画面设置，所以在游戏当中不用纠结如何设置画面，直接使用游戏给出的设置就可以了。在游戏当中帧数最低也达到了86帧，平均帧数109。　　　　搭载了GTX 1050Ti的飞行堡垒FX80，在运行3DMark的时候自然会选择Fire Strike Exreme这个选项了！经过实测，飞行堡垒FX80获得了3505的成绩，这是一台主流游戏本应有的成绩。　　　　CineBench R15是一款针对CPU性能测试的软件，通过这款软件的多核性能测试，拥有6核12线程的飞行堡垒FX80获得了946cb的成绩。　　　　虽然续航对于游戏本来说不是很重要，但万一需要外出使用还找不到电源接口呢？通过PCMark 8的工作模式进行测试，在亮度100%的情况下消耗80%电量的时间为2小时35分钟，在游戏本当中属于中等偏上的水准。　　　　SSD的速度对于游戏的加载和日常的使用来说还是比较重要的，毕竟谁也不想读条2小时游戏5分钟对不？通过测试这台飞行堡垒FX80的4K读取速度为32.19MB/s、4K写入速度为66.53MB/s。这个成绩中规中矩，不过对于SSD速度有要求的玩家可以后期更换一块速度更快容量更大的SSD。