　　随着技术的不断进步和产品的不断更新换代，笔记本产品在游戏等娱乐领域中的比重变得越来越大，而一块高性能的独立显卡和强大的处理器无疑是优秀的游戏笔记本不可或缺的标配。今天笔者就为大家推荐几款目前最受用户欢迎同时具备较高性价比的产品，他们之中有的价格诱人，有的以实力说话，都是时下购买游戏笔记本非常出色的选择。 　　　　Intel于4月3日正式对外发布第八代i7标压处理器，六核心所带来的巨大升级让游戏玩家们惊喜异常。吾空也于近日发布了旗下S17 Pro-8U旗舰级产品，其拥有两个版本，分别为i7精英版和i9竞速版，两者除了在处理器方面不同外，在内存和硬盘方面也有些许区别。不过在显卡、屏幕、散热等方面，两者是完全一致的。　　　　吾空S17 Pro-8U精英版游戏本内部就是搭载i7-8750H处理器，睿频情况下可达到4.1GHz。搭载的三风扇六铜管的设计能有效帮助处理器散热，让处理器一直保证不降频的状态。而机身应用了金属材质，立体外壳不仅美观别致，同时也有效增强了机身的强度，可谓一举两得。　　吾空S17 Pro-8U 精英版的屏幕达到了144Hz电竞屏幕，和其他120Hz的游戏本屏幕相比，虽然在数值上仅仅相差了24Hz，但对于游戏本来说却没有想象的那么简单。目前搭载144Hz电竞屏的游戏本数量非常少，尤其是17.3英寸机型中，一个巴掌就能数过来，足见其中的困难之大。　　要想喂饱144Hz电竞屏，需要一块好的显卡。吾空S17 Pro-8U 精英版搭载了来自英伟达的GTX 1070 8GB独立显卡，能够在保证显卡性能的同时，大幅降低显卡的功耗和发热。现在这款吾空S17 Pro-8U 精英版正值13299的上新价，原价要卖到14999元。有需要的游戏发烧友要抓紧机会了。