　　本文来自太平洋电脑网　　随着硬件技术的发展，笔记本的性能也越来越强悍，大大方便了我们的办公和生活。这在移动办公已经成为常态的现在，轻薄商务本得益于其兼顾便携与性能的特性而受到职场人士的青睐——而这，也成为各大厂商必争之地。　　八代英特尔酷睿处理器的上市，也让众多笔记本电脑硬件性能有了大幅度提升，因此各大厂商陆续推出了搭载了全新八代酷睿处理器的产品，从惠普、戴尔等老牌厂商到荣耀这些新起之秀都拿出了相当惊艳的产品，下面我们就来看看这些产品有没有大家喜欢的。　　　　　　荣耀MagicBook把14英寸的显示屏放进了13英寸的机身里，更有5.2mm的微边框设计，1920*1080高清屏，带来微边大视觉的体验，而机身则轻至1.47kg，最厚处仅为15.8mm，外出携带自然也没有压力。　　荣耀MagicBook配有英特尔新一代处理器，其拥有14nm先进制程，最高睿频可达4.0GHz。无论是图像处理，视频编辑还是3D渲染，都可以从容应对，而双通道内存设计，对比单通道内存在读写速度上也更有优势，带宽最大提升超过50%，大幅提升内存重负载型应用的性能。　　同时，新一代“满血版”NVIDIA GeForce MX150独立显卡亦能够带来最高可达集成显卡4倍的性能，展现出色的高清图片及视频编辑性能，在大型多人在线游戏里，依然可以应对拥有复杂特效的对战画面。　　荣耀MagicBook特殊定制的风扇外壳下凹设计，增大了进风风量，产生了类似“峡谷效应”的空气流动，风扇采用铜壳设计，能够更好地排放热量，转轴处的隐藏式出风口，让热风消散地不知不觉。而57.4Wh大容量电池，充满电时，更是可以做到连续播放本地视频达12小时。同时，在日常使用场景下，荣耀智能省电技术让续航提升15%左右。电源适配器轻巧便携，具备USB-C接口，可为多款设备如手机、平板灯进行快速充电。　　荣耀MagicBook配备有由杜比调校的四个扬声器，双高音扬声器朝上发声，双低音扬声器向下发声，桌面反射低音更浑厚，同时配合杜比全景声音响系统，让你用耳朵听到画面。此外，它还把指纹识别和电源键二合一，在关机状态下一件开机直达系统桌面仅约7.6s，亮屏解锁仅约0.9s。它还具有自学习能力，支持360°解锁认证，开启便捷生活方式。　　　　　　惠普的战66 Pro G1机身薄至19.95mm，重量仅为1.64kg，出差通勤都可以轻松陪伴于你身边。它的机身C面采用金属拉丝工艺设计，光线下展现冲压金属质感。它还配备有防反光眩光的全高清1080P IPS广角雾面屏，在办公室顶部或者室外光线直射时，能大幅减少镜面屏常见的强烈反光和眩光现象，提供舒适融合的视觉体验。　　惠普 战66 Pro G1配备有全新的八代酷睿i5-8250U处理器，而其搭载的Nvidia MX150标压满血版，演示热门游戏动画时也更加流畅，大幅超过了上一代产品。同时，它还配备了CPU性能模式选项，让你在长时间高负荷计算和主机游戏，长效性能提高超过16%，而在日常办公、计算和网络游戏的情况下，也能做到更为持久的续航。　　此外，惠普战66 Pro G1还采用了惠普高级商务专业键盘，每次击键还能提供约60g反馈力，让用户的输入手感始终如一，减少手指疲劳。此外，G1还拥有一个USB TYPE-C接口，两个USB 3.0接口，一个SD卡槽、一个VGA 视频接口、一个HDMI视频接口、一个音频插孔、一个RJ45网络接口，接口也是非常齐全的。　　此外，惠普的这款战66 Pro G1还标配了高端英特尔8265 AC无线网卡，支持拥堵网络环境下多通道同时传输，配合显示屏顶端WIFI天线设计，使它能够提供更强、更快的高速无线信号和传输能力。　　　　　　戴尔的这款灵越燃7000 II自带金属机身，采用了钻石切割工艺，让机身更稳固，外观也更加炫目。同时，它还采用了三边7mm全景微边框设计，颠覆传统屏幕边框布局14英寸屏幕13英寸机身，不仅让机身精致小巧便携、外观惊艳，还提高了了视觉体验。　　戴尔的灵越燃7000 II配备有第八代四核处理器，性能相比上一代提升了约40%，而NVIDIA MX150 也让显卡画质更燃，不仅做到了多任务运行下流畅播放4K视频，还使你能够轻松玩转主流游戏大作。　　同时，灵越燃7000Ⅱ代还配备了一块全尺寸孤岛式键盘，键盘表面采用了类肤质涂层，手感不但细腻，还具有微弱的摩擦力，让手指接触体验堪称完美。在敲击手感方面，灵越燃7000Ⅱ代配备的这款孤岛式键盘键程适中、按压力度较轻、回弹手感清脆，打字的体验自然舒适。此外，灵越燃7000Ⅱ代键盘还采用了背光设计，支持2级亮度调节，让用户即使在弱光条件下也能精准操作，避免失误。并且接口设计也非常全面，无论是外置存储扩展还是视频输出都无压力。　　作为Dell 灵越燃7000的第二代产品而言，灵越燃7000Ⅱ代的表现非常不错，出色的配置、屏幕设计以及键盘手感，让这款笔记本加分不少。　　这几家大品牌的轻薄笔记本都拥有着超强的性能、超值的价格，是每个商务人士的不二之选。它们轻盈的身躯、超高的颜值能给商务人士增添光彩，如果你需要一个办公伴侣，它们就是你最佳的选择。