　　　　2017年芯片业界的纵横捭阖看呆了各位观众，也让各位硬件发烧友激动不已。这场饕餮盛宴的主角就是X86巨头Intel和AMD。前者的Zen架构Ryzen品牌大获成功，将后者拖入了堆核大战的泥潭中。不过，天下熙熙攘攘，AMD目前同时也是Intel的巨大帮手。不论是Intel已经生产的Kabylake-G系列处理器，还是未来将要推出的自家独立GPU，甚至于长远地异构融合计算事业，都离不开AMD的合作。　　Intel 与AMD联合推出的（确切的说是Intel 采购AMD Radeon GPU自己封装的）Kabuylake -G 系列CPU 是Intel 自家搭载高性能GPU 技术路线的自然延伸，只是这一次AMD的GPU能耗比更高、绝对性能更加强大而已。在产品发布前后，面对这种联合方案能否持续下去的疑问，Intel 一般不愿过多正面宣扬，可以看出其试水的态度。结合最近Intel打算第三次重启独立开发高性能独立GPU的新闻（前两次分别是1998年的i740和2008年的Laraabee），可以看到Intel一直在做多手准备。　　Kabylake-G 家族有多款型号，已经在Intel自家的“冥王峡谷”（官方仍要求中国区称之为骷髅峡谷）NUC以及惠普和戴尔的笔记本上全面铺货。有关冥王峡谷和惠普Spectre X360 15这两款Kabylake G 的单独评测我们早前已经发布了，今天我们将加入Intel其他的7、8代CPU和NVIDIA 、AMD对应档次的独立显卡，为大家剖析i7 8809G和i7 8705G的综合性能定位。　　Kabylake-G 是一系列将Intel 四核心Kabylake架构与AMD Polaris-Vega 混合独立GPU 通过先进的EMIB方式混合封装在同一PCB上的先进处理器，兼顾了Intel CPU架构的高效和AMD GPU的稳定与强大，在迷你PC领域拥有超强的竞争力，在轻薄笔记本平台也有相当的适应性。　　Intel 冥王峡谷 NUC 迷你主机是这款处理器的载机，是上一代搭载i7 6770HQ CPU 主机骷髅峡谷的正统替代产品。惠普Spectre X360 15英寸版则是Kabylake -G 笔记本军团的正印先锋之一，代表了高性能综合娱乐本的发展方向。今天我们测试的核心对象就是他们。  