　　自从迷上了吃鸡以后，不少玩家都意识到更换游戏电脑的重要性！不过选购能够吃鸡的游戏本光看电脑配置就够了！当然不是！想要成功吃鸡，你的键盘反应要够快、显示屏的清晰度也要更好！今天笔者就要给大家推荐几款最适合用来吃鸡的游戏电脑，有兴趣的朋友不要错过！　　不少人还在纠结选择15.6英寸游戏本还是选择限制性能的14英寸游戏本时，机械师游戏本推出了搭载第八代酷睿标压处理器的全面屏游戏本——机械师F117 B1，它的到来正式向玩家开启了新的游戏世界大门！　　依旧是15.6英寸的屏幕，但是尺寸却比14英寸屏的还要小！机械师F117 B1选用全贴合6.4mm巨幕微边框设计，将15.6英寸的屏幕装进了14寸的机身，在缩小边框的同时也减少了机身厚度，让整机厚度缩减至20mm，重量仅2kg。同时A面侧边采用立体折弯，直接包裹住整个B壳，保护屏幕。　　缩减了机身的尺寸，但是不能亏待性能！机械师F117 B1内置了英特尔第八代i7-8750H处理器，14nm制程工艺，六核心十二线程的配置，让主频得意达到2.2GHz，同时单核睿频可达4.1GHz。在显卡上则是匹配了GTX 1050Ti，让游戏运行更加的顺畅。机身标配机械师倍音速PCIe 256GB固态硬盘，读取速度可达3474MB/s左右，读取速度约为普通固态的6倍。　　在散热方面，机械师F117 B1采用双风扇四铜管搭配四个出风口与涡轮增压意见强冷技术，左右出风口采用后倾斜式设计，避开鼠标的位置。同时键盘采用天地进风设计，辅助散热，实现多方位气流散热。　　在游戏组件方面，机械师F117 B1采用全尺寸RGB炫彩背光机械键盘，一体化的色彩设计带来强烈视觉冲击，光轴出发，敲击手感接近机械青轴，回弹清脆暴爽，全键无冲，每个按键支持独立色彩设置，约1677万色中背光玩色方案。内置通过Sound Blaster Cinema 5音效认证的音响，提供更加原生态的音频细节，带来更加逼真的沉浸式体验！　　该机目前正在天猫商城预约中，有兴趣的朋友不要错过！　　推荐产品：机械师F117 B1　　参考价格：7199元