　　不少人在选购游戏本时都是一味的挑选高配置的产品，而忽略了游戏笔记本与生俱来的便携性和外观设计！其实在游戏玩家中也有不少人愿意用上颜值拿得出手，性能配置又足够一流的高性能高颜值游戏本电脑！今天笔者就给大家搜罗了几款最新上市的高颜值高性能游戏本，有兴趣的朋友不要错过！　　在游戏本界，拥有高性能不一定就是大厚黑沉！这一点新上市的微星GS65 8RE-014CN游戏本深有体会！　　相比于肌肉本，微星GS65 8RE-014CN游戏本看上去更将的轻薄和短小。该机配备了15.6英寸的薄型边框显示屏，边框仅有4.9mm，让原本宽大的笔记本体积进一步缩减。同时配合外观的黑金高级设计，让它成为真正可以带去上班的笔记本电脑！　　除了窄边框设计，微星GS65 8RE-014CN游戏本在屏幕配置上也没有亏待游戏铁杆粉的期望！82%的屏占比，大幅度的提升了视野，144Hz刷新率和7ms快速响应，畅快的游戏显示带来更加充满活力的视觉体验和更畅快的游戏乐趣！　　在配置方面，微星GS65 8RE-014CN游戏本也是一款高性能肌肉本！该机搭载了英特尔第八代i7-8750H处理器，采用了6核心12线程支撑，让性能更加的出色。在显卡方面，该机采用的是内置6GB GDDR5显存的GeForce 1060显卡，为专业的电竞显示屏提供充足的支持和动力！游戏组件上，微星GS65 8RE-014CN游戏本坚持赛睿RGB单键有光自定义键盘和丹拿音箱系统，再加上纳美3带来的虚拟环绕声音，提供了更出色的沉浸式体验！　　为了解决轻薄机身和高性能之间的散热问题，微星GS65 8RE-014CN游戏本内置了COOLER BOOST TRINITY散热系统，内置3个散热风扇和4根铜管导热。三重增强旋风叶片可有效增加相同转速下的气压和气流，CPU和GPU独立散热，保证机身的温度维持在合理范围之内，不会影响性能的发挥。　　该机目前正在微星游戏本京东旗舰店热销中，有兴趣的朋友不要错过！　　推荐产品：微星GS65 8RE-014CN游戏本　　参考价格：14999元