　　电脑频道送测的笔记本不在少数，编辑们在测试完都会对笔记本有一个自己的评价。这评价无关任何因素影响，完全是编辑们对于这款笔记本的个人观点，其中有些笔记本的确有着是不错的亮点。　　　　华硕全新推出的商用笔记本PU404是专为商务人士量身打造的笔记本电脑，每一细节之处都经过了精心的设计与严格的把控，能为商务人士提供不同以往的全新办公体验。同时，PU404搭载机敏的指纹识别功能，让办公更加安全高效，以细节掌控实力。　　在连接性上，这款PU404商用笔记本电脑很好的考虑了商务用户开会投影、大文件数据传输等需求。其配置HDMI端口，以及2个USB3.0 Type-A和Type-C接口，可以很好的满足商务用户的多种连接和数据传输。　　另外，在笔记本电脑上还安置高清摄像头和阵列麦克风，能够轻松胜任视频会议等，可以说这是一款纯粹的商务用机，可以满足商务用户多重应用需求。　　作为全新的商用笔记本电脑，PU404拥有不俗的配置及性能表现。PU404搭载第8代Intel® Core™ i5处理器，比前代产品的响应速度更快、运行更顺畅。　　在内存方面，PU404搭载16GB DDR4内存，DDR4内存比DDR3内存速度更快，同时4GB大容量也保证了电脑的运行速度。在硬盘的选择上，PU404搭载256GB SSD及1TB HHD的双硬盘组合，既能高速读写，又能大量存储。使用PU404办公，能让工作效率更高、让工作更轻松。　　　　[产品售价] 5799元