　　本文来自太平洋电脑网　　据《日本经济新闻》报道，联想继NEC之后，又把富士通品牌纳入旗下，将不断吸收日本企业的高质量产品制造技术等。联想与惠普和戴尔这两家美国厂商进行分庭抗礼的格局日益明显。　　目前智能手机快速普及，对于个人电脑市场有较大的冲击。对于联想而言，这成为不利因素。不仅仅是联想面临如此的问题，包括台湾的华硕电脑和宏碁在内，亚洲的电脑企业联袂陷入苦战。原因在于，在面向企业的商务电脑销售方面，惠普和戴尔在渠道和营销上略胜一筹。 在这样的业务环境之下，联想将通过吸收富士通拥有的高品质生产技术等举措发起反攻。　　这次联想收购富士通的PC部分，作为结构改革的一环，曾是富士通全资子公司的FCCL自5月起变为由联想出资51%、富士通出资44%、日本政策投资银行出资5%的合资公司。联想在与富士通合资之前，2011年携手NEC设立了运营个人电脑业务的合资公司。各公司的品牌将被保留，但作为“联想联盟”，能在日本国内掌握超过4成市场份额。　　不过就美国调查公司IDC的数据显示，2017年联想的全球份额同比下降0.2个百分点，降至21.1%。一方面，惠普提高1.8个百分点，达到22.7%，联想时隔5年从个人电脑世界首位宝座上跌落。据IDC统计，2017年全球的个人电脑出货量为2.59亿台。到2020年预计比2017年减少约3%。惠普不再追求产品的单品销售，而是重视在销售之前向客户企业提供咨询、在销售后负责安全管理等服务。