　　本文来自PChome电脑之家　　　　PC市场自2016年开始，逐渐有了回暖的势头。去年10月份，据IDC发布的2017年Q3全球PC出货量的报告显示，全球传统PC（台式机、笔记本、工作站）的出货量为6720万台，同比出货量降幅0.5%，低于预期的1.4%的降幅。整个2017年的笔记本市场，超轻薄本和游戏本两个品类增长迅猛，成为了重要的增长点。IDC的统计数据还显示，2017年中国市场轻薄高性能笔记本占比为13%，预计2018年开始，在新的技术、消费人群及电商新渠道的刺激下，人们对于轻薄本的需求还会持续增长。　　现在年轻人的消费观念日益升级，笔记本等数码产品，也要求设计时尚，可以体现自己的风格，电脑已经不单单是一个工具，它也是更加个人化、个性化的物品，体现了一个人的审美与趣味。因此不难发现，在过去的几年里，笔记本产品在工业设计方面有了长足的进步，金属等材质的广泛运用、生产工艺的多样化、全面的轻薄化，都让笔电变得更加时尚。尤其是轻薄化，更代表着笔记本行业的一个重要发展方向，无论是商务本、还是传统笔记本和游戏本，都在向轻薄方向进化。　　四五年前，主流笔记本产品的厚度普遍在30mm左右，重量普遍在2.5 kg以上，游戏型笔记本则更加厚重，加上充电器、背包的话，旅行重量都在4~5kg，便携性方面着实难以让人满意。纵观2017年厂商推出的笔记本产品，无论是超级本，还是传统的笔记本，甚至商务本和游戏本，机身厚度都有明显减薄，普遍已经控制在20mm以下，一些主流厂商的旗舰产品更是在15mm以下，重量上1.3 kg左右的产品也是遍地开花，便携性方面都非常出色。 　　而在游戏笔记本领域，也衍生出了超薄游戏本的概念。随着以Intel、NVIDIA为首的企业在处理器、图形显示芯片上的技术进步，零部件性能不断升级，标压酷睿i7处理器、NVIDIA GTX 10系性能级显卡放入25mm厚度以下的机身中也成为了现实，这样的配置足以撑起4K超高清视频及主流游戏的完美体验。更有甚者，得益于NVIDIA的MAX-Q设计，20mm的机身厚度里也能塞得下一块 GTX 1080。 　　　　其实轻薄本的出现并不算新鲜，很多厂商都尝试过打造小巧轻便的笔记本电脑，目前市售的轻薄本产品也是铺天盖地。但是，显而易见的是，现在市面上的轻薄本产品并无一个统一完善的标准，笔记本厂商们对于轻薄本的认知也不相同。厂商在宣传自己的产品时都从自己的理解出发，造成了市面上的轻薄本产品鱼龙混杂，李逵李鬼傻傻分不清楚。　　而大多数用户在选择轻薄本时，对配置、规格等方面的数字所代表的意义并不是那么明白，仅靠厂商宣传的中的字眼来了解一款产品，非常片面。这时候面对纷杂的产品，势必会给选购带来困惑。如果厂商之间都能形成默契，按照统一标准打造产品，比如说机身厚度、重量的量化参数，可以让市场竞争变得更加良性和有序，用户的认知、选购方面也会更加容易。　　随着技术和产品的不断演进，轻薄本的范畴也在不断变化。不久前，京东联手IDC发布了高性能轻薄笔记本的标准，依据用户对轻薄本的需求分为了“大众高性能轻薄笔记本”和“极致超轻薄笔记本”两类，前者追求性能、便携、功耗三者的均衡，满足一般大众的要求，机身厚度在20mm以下就算合格，而后者只要求便携属性，不追求其他，机身要在15mm以内。　　　　上述分类虽然体现了笔记本的两种分类——“极端”和“平衡”，但我们认为，单纯的将轻薄笔记本这样来进行定义也并不是很准确。所谓标准定义只是强调了基础配置和规格，而在厂商最终的产品身上，消费者还需要更多的创新与改变，更看重的是整体的体验。比如针对多元化的商务应用场景，便携笔记本出现了二合一形态，针对用户数据隐私，笔记本配备生物识别模组，这些都是厂商们为了满足用户的细分需求所做的努力，也是各品牌产品求同存异的地方。轻薄只是方向，但不能为了薄而去做轻薄。　　　　正如前述，轻薄本最重要的不是轻薄，而是在轻薄的前提下有着良好的整机体验。作为一款电脑来说，笔记本还是要用作生产力工具的，因此基础性能消费者势必不能接受妥协。空有颜值，实力不行那也是绣花枕头。比如为了控制功耗，许多轻薄本产品采用了超低电压处理器，性能上有着明显降低，同时更薄的机身尺寸下电池容量也免不了缩水，造成续航能力的下降，这样是不可取的。好在近几年，得益于CPU、显卡、闪存等元器件的升级进步，在轻薄化的前提下，笔记本的整机性能也有了不错的提升。 　　移动处理器方面，2017年Intel和AMD的竞争再次全面拉开。去年Intel第八代酷睿处理器横空出世，新架构新工艺的处理器为笔记本产品带来了巨大的性能提升。今年4月第八代酷睿高性能移动版发布，6核心12线程的设计为游戏笔记本带来了显著的性能提升。而AMD也不甘示弱，全新的Ryzen APU也已经与OEM厂商合作出货，4C/8T的核心参数上与Intel比一样不遑多让。 　　在节奏加快、消费升级的新时代，如何去伪存真，选择一款“真”轻薄本呢？这里给出几个小建议：　　1、结合自己的使用场景，如果经常外出，对于便携性要求较高，那么机身厚度在16mm以下，屏幕尺寸在13英寸左右的机器是个不错的选择；　　2、结合自己的使用需求，机身轻薄只需设定一个可以接受的阙值，比如要求19mm以下，1.3kg以下，在这个标准下如果是算力密集型的工作居多，那就要性能优先，如果看重电池续航，那就选择大容量电池版本，如果看重数据安全，那就选择配备指纹识别的机型，诸如此类；　　3、最重要的是结合自己的预算，现在市面上一般的轻薄笔记本（20mm以下的产品），起售价格普遍在5000元左右，而在材质、性能上更高阶的产品，基本都在8000元以上，这就要根据个人的情况来选择了。　　最后，这里做一下预告，近期PChome整机频道将会开设“轻薄笔记本甄选计划”专题，精选市面上具有代表性的主流笔记本产品，从外观、设计、性能等多个维度，以全新的定义为消费者甄选真正的轻薄笔记本产品，敬请期待。