　　虽然硬件配置越高的笔记本性能越强劲，不过随着主流机型的性能普遍提升，价格也会水涨船高。毕竟，顶配机型的性能强大的同时价格也比较高昂，电脑中的显卡、内存、处理器等等都是成本，所以选在降价优惠时购买最合适。笔者总关注笔记本的各种消息，会定期给大家推荐那些产品值得买。　　　　最近一段时间是联想超级品牌日，联想携手苏宁共同打造联想超级品牌日活动。联想旗下小新、拯救者、还有天逸台式机等各大品类明星产品，全面开启大促秒杀模式。说到联想的爆款产品，拯救者和小新两个系列的产品当之无愧。　　尤其是联想小新Air 14笔记本，作为一台14英寸窄边框轻薄本，小新Air 14款轻至1.59kg的重量与仅为16.4mm厚的机身轻便时尚。一体成型的金属机身使用了CNC钻石切割工艺，人体工程学的圆润设计带来优秀的使用体验。　　联想小新Air 14采用了三边微边框设计，超过80%的屏占比呈现更开阔的视界，而屏幕面更是覆盖了第三代大猩猩玻璃，坚固度极为强悍　　新产品自然应用新的核心，联想小新Air 14搭载了全新第八代酷睿四核处理器，运算能力比上代提升40%，展现出了十分强大的性能表现。　　除了CPU，联想小新Air 14款还搭载了满血版英伟达MX150 2GB独显，性能超过了GTX950M游戏显卡，搭配8GB内存与256GB PCI-E固态硬盘，整体表现更为出色。