　　本文来自太平洋电脑网　　市场调研机构Gartner和IDC不久前公布了最新的全球PC出货量预测报告（2018年第一季度），不出意料的是，全球PC市场的出货量依旧没有发生好转，从2012年开始已经连续第14个季度出现下滑趋势。不过，尽管整体趋势并不乐观，但报告中所呈现的内容却依然值得关注。　　　　尽管Gartner和IDC的统计口径不同，但数据报告中的整体趋势却大致相同。全球PC出货量排名第一的依旧是惠普，而联想和戴尔依次排在2、3两位。其中惠普和联想的市场占比较为接近，所以在未来几个季度中，出货量“第一”的宝座可能存在一定变数。而戴尔虽然排名第三，但却是同比增长最为明显的，在整体下滑的大背景下逆增长实属难得。同时，前三位（惠普、联想和戴尔）掌握着超过50%的PC市场，并且份额还在不断的增加。　　　　不过，在接下来的排名中，Gartner和IDC的数据报告则存在着一些差异。在Gartner的报告中，苹果在第一季度的出货量出现了小幅增长，并且超越了宏碁和华硕排名第4位。而IDC的报告中苹果的出货量则出现了一定下滑，排在宏碁之后，位列第5位。其中比较明显的是宏碁与华硕出货量的明显下滑，这在Gartner和IDC的报告中都有所体现。此外，有消息称苹果或在第二季度推出廉价版的Macbook Air和新款MacBook，想必出货量将进一步提升，所以苹果很可能坐实全球第四大PC供应商的位置。　　　　实际上，纵观第一季度的全球PC市场，欧洲、中东和非洲的传统PC市场本季度都呈现出了稳定的增长，但却难以抵挡亚太地区和美国地区销量的下滑，从而导致了PC市场的整体低迷。就中国PC市场而言，整体的下滑趋势依旧明显，在PConline消费数据中心的报告（笔记本）中也有所体现。　　具体数据上，与2017年（第一季度）的品牌关注度相比，2018年一季度的笔记本关注度并没有发生太大的改变，综合排名依旧是联想、华硕、戴尔、ThinkPad、以及惠普，但联想、华硕等品牌的关注度出现了一定下滑，而ThinkPad、惠普则出现了明显的提升，各品牌关注度之间的差距正在逐渐缩小，说明用户更加关注产品本身，而品牌因素的影响正在减弱。　　同时，与去年同期相比（2017.3），笔记本类型的关注度也发生了较为明显的变化，用户对轻薄便携本的关注度提升最为明显（2017.3：21.78%，2018.3：37.26%），游戏本方面的也出现了一定提升（2017.3：16.79%，2018.3：22.82%）。在价格区间上，多数用户更关注在4000-6999元之间笔记本，而与去年同期相比，7000-9999元的区间也受到了更多用户的关注，说明用户对高性能游戏本、高端轻薄本的需求有所提升。　　　　据IDC预计，高性能轻薄本将成为继游戏本和超轻薄笔记本后，另一个显著的增长点，将成为满足消费者 “跨场景适配” 需求的重要产品。目前2017年中国市场大众轻薄高性能笔记本占比为13%，IDC预计2018年开始，这一市场将迎来快速发展，到2022年，将有38%的笔记本电脑市场被高性能轻薄本所占据。以上内容虽然只是预测，但结合PConline消费数据中心（笔记本）的报告来看，确实可以初见端倪，高性能轻薄本极有可能成为未来PC市场的主流。　　　　尽管全球PC市场依旧低迷，但在成熟市场中将会有更加积极的表现，商业活动的增加有助于市场需求的提升。另一方面，游戏电竞领域不断上升的关注度对游戏PC的销量有着积极的影响，但随着市场的逐渐饱和，PC市场还需要另一个显著的增长点，高性能轻薄本很有可能会成为其中的关键。总的来说，PC市场或许再难重塑辉煌，但市场本身仍具有一定弹性，相信在未来的几个季度中会逐渐呈现出积极的态势，在稳定的经济环境与不断的创新中，PC市场仍有反弹和复苏的空间。