　　随着电子竞技游戏的火热现状，电竞外设的市场也随着不断升温。自从机械键盘火了后很少能看到玩家们买薄膜键盘打游戏了，曾经网吧清一色的薄膜键盘，现在早已不见踪影。　　取而代之的是一大批各式各样的机械键盘，其中青轴与黑轴的机械键盘更加普遍。甚至在网上出现了一种“用机械键盘的就是瞧不起用薄膜键盘的”的现象。　　这种状况让玩家有一种“机械键盘才是最适合电子竞技类游戏的键盘”的感觉。但究竟机械键盘与薄膜键盘相比，是否更加适合打电竞游戏却很少有玩家能够说得清楚。真正能把这个问题解释清楚的玩家屈指可数，大多数玩家还是抱着“大家都买机械键盘，那机械键盘肯定比薄膜键盘好”的态度。　　所以今天，笔者就为大家简单分析一下，究竟薄膜键盘和机械键盘哪个更加适合电子竞技类游戏。并且进一步探究“它”究竟为什么适合，在电子竞技类游戏使用上的优点又是什么。　　　　在键盘出现的早期就已经有机械键盘了，并且有过一段时间的繁荣，例如最开始服务器上配备的就是机械键盘，但是因为成本高售价贵等原因，被物美价廉的薄膜键盘所替代。但是机械键盘并没有彻底的消失。毕竟其超长的使用寿命等优点是薄膜键盘所无法取代的。　　如果问究竟哪种键盘更适合如今的电竞游戏的话，其实只从表面来讲很难说清。毕竟曾经薄膜键盘也称霸过各大电竞赛事，只不过近几年才逐渐被机械键盘所取代。像曾经玩《跑跑卡丁车》时被大家称为“神器”的PKB-3000就是一把薄膜键盘。　　跟它放在一起的是Cherry G80-8113。两款均已快绝版的键盘。相对于8113这种有些“古老”的机械键盘，对于现在的电竞游戏来说已经有些不适合了，所以笔者把他当作日常办公打字使用。而PKB-3000也已经有些老化了，所以也无法为电竞游戏继续效力了。　　虽然这两个“老古董”都有些年头了，但是8113用来日常办公还是完全没有任何压力的，而PKB-3000只能收起来继续吃灰。这也是因为薄膜键盘和机械键盘的第一个差别——寿命。薄膜键盘的使用寿命相对于机械键盘来说，相差太远。　　一把全新的薄膜键盘在电竞玩家手中，如果处于高强度使用的情况下，例如电竞职业选手等，那么这把键盘的使用寿命只有短短的12~18个月。而机械键盘所使用的机械轴，其寿命约5000万次也就是5~10年左右。在这方面相比较的话，薄膜键盘就要逊色许多了。　　而且机械键盘还有非常多的轴体可供玩家们选择，玩家可以根据自己喜爱的手感从而挑选相对应的键盘。这也是机械键盘的一个优势，想必很多玩家对于机械轴已经有了很多了解，对于青、茶、红和黑轴的详细参数早已熟记于心，所以在这里就不给各位玩家啰嗦这方面的知识了　　　　一提到机械键盘手感，很多玩家第一反应就是“玄学”。其实对于机械轴有所了解的玩家应该知道，常见的四款轴体：青、茶、红、黑可以满足80%的玩家使用习惯。玩家完全可以通过自己喜欢的压力克数来挑选对应的轴体。而网吧大部分机械键盘所使用的机械轴体为青轴。这也是很多玩家最开始接触的轴体。　　薄膜键盘的触发机制是达到临界压力就直接触底，也就是玩家常说的“要么按不下去，要么直接到底”。有些类似于眼镜盒的开关风格。而机械轴由于使用的是弹簧，阻尼是渐进的。玩家按下时会有一种跟随手动的感觉。　　这并不是说薄膜键盘在手感方面不如机械键盘，其实高端的薄膜键盘做的非常不错，但是局限于寿命这个点让玩家很苦恼，一般用一到两年手感就已经开始改变了，并且随着时间的推移，氧化和磨损又成为薄膜键盘另一个难题。这时薄膜键盘便会出现卡键、回弹减弱以及按键变硬等问题。这时候玩家就不得不面对更换键盘的问题。　　但是一把好的薄膜键盘售价其实并不是很低，丢掉着实可惜，同样价位能够买到一把很不错的机械键盘，而且寿命远远超出薄膜键盘。这让薄膜键盘在电竞游戏最流行的时代，处于一个尴尬的地位。　　　　曾经薄膜键盘与机械键盘相比最大的优点就是防水和便宜。由于轴体结构的原因，曾经的机械键盘很难能做到防水，而薄膜就没有这样的问题。同理因为机械键盘每个按键都有独立的轴体，所以导致一把机械键盘的价格远远高出薄膜键盘。但是这两个问题在如今的外设领域，已经被解决了。　　薄膜键盘不单单价格和防水的优势已经没了，在外观上也被机械键盘不断的“打压”。曾经的机械键盘外观过于古板，没有薄膜键盘那么酷炫好看。而如今RGB已经成为机械键盘标配的年代，薄膜键盘的另一个优势也在慢慢的淡化。　　因此曾经薄膜键盘的优势，现在已经不是这么明显，对于一把售价一两百元却能使用很多年的机械键盘，玩家还是非常乐意接受的。毕竟不是每个玩家都能接受在使用一年多以后，薄膜键盘手感变“烂”的感觉。一款经济实惠并且能保持住良好手感的机械键盘，在如今的电竞玩家手中成了为掌上明珠。　　5最适合电竞玩家的键盘说了这么多机械键盘与薄膜键盘的对比，想必玩家此时心中已经有了答案。其实最大的区别在于使用成本和手感保持性。对于这两点，机械键盘的优势更加明显，同时也更适合电竞玩家们使用。当然这并不是说在电竞这方面薄膜键盘就不好用了，只是对于使用成本和手感保持性这两点来说，薄膜键盘的消耗实在是太大了。　　一款适合游戏操作使用的薄膜键盘其实并不便宜。零售价格基本在百元左右（具备复杂功能的薄膜游戏键盘零售价格则可高达数百上千元），具有手感舒适、反应灵敏等优点。　　但其出色的手感在游戏玩家高强度的操作使用下，往往只能维持12~18个月，其后会由于塑料磨损，硅胶材质老化等原因，出现卡键，回弹力减弱或按键变硬等问题，无法满足玩家游戏操作需求，而不得不面临淘汰更换等问题。即便排除使用仅仅只是收藏，长外放置后也会由于薄膜印刷电路老化断裂的问题。　　相比之下机械键盘不仅具有手感舒适，反应灵敏的优点，还具有超长的单键使用寿命和良好的产品稳定性。一把做工良好的机械键盘，即便面临游戏玩家的高强度使用，也可以拥有5~8年甚至更长的使用寿命（排除进水等人为使用意外，当然您也得花上足够的钱，99元的机械键盘就不要想那么多了）。　　超高的使用频率，也不会为键盘按键的手感带来较大的改变，保证键盘整体按键手感一致。虽然机械键盘单次购买价格远高于薄膜游戏键盘，但综合来看，单日使用价格（价格除以使用寿命）远低于薄膜游戏键盘，并且可以杜绝产品稳定性差所带来的种种烦恼。选择机械键盘玩家还可以体验到不同轴体所带来的丰富手感。　　当然，以上关于机械键盘的种种优点，均是建立在一把良好的机械键盘基础之上，依目前市场来看这样的机械键盘零售价格应该在500元左右，至于那些99、甚至69元的机械键盘，大家还是看看就好。