　　当前，对于很多消费者来说，电商已经成为了重要的购物平台，而电商内产品的销量数据和评价口碑，也成为了最终影响购买行为的关键因素。笔记本电脑方面，近期各大品牌或多或少都有新品上架，而触控、轻薄、和经典系列的新款成为了这一季的关键词。　　下面，笔者就带着大家一起浏览一下，热门的电商平台商城中，近期各大品牌有哪些新上架的、热销的产品，预测一下五月份可能的几大热门机型榜单。　　　　之前各大电商排行中联想拯救者R720在游戏本中一直都身居首位，用户们选择这款联想拯救者R720的原因无非是价格和性能上都能够让消费者接受。现在联想官网这款R720游戏本正在热销。　　联想R720这款热销游戏本在做工上一直都很优秀，两级可调白色背光键盘，大面积触控板配合放大设计方向键让游戏手感更顺畅，碳纤维纹理的设计让机身不易沾染指纹，而且不容易出现划伤。　　R720在设计上十分注重用户体验，各种常用接口都没有落下，尤其是读卡器接口以及USB Type C这两个接口能够为用户带来很大的便利。加入了更大面积的背光键盘，让玩家在暗光下体验游戏更方便。　　联想拯救者R720搭载了第七代i5-7300HQ处理器、8GB内存、1TB HDD+128GB SSD以及GTX1050 4GB游戏显卡，强大的性能完全能够满足当前单机大作的需求。五一联想促销，活动价仅需5799元。