　　本文来自泡泡网　　“游戏本”泛指那些性能较高的家用笔记本电脑，因为大型游戏所需的硬件配置极高，只有高性能笔记本才能胜任。高性能意味着游戏本的机身相对而言更为厚重，不易采取简单纤细的机身线条，取而代之的更加粗犷的外观，配色也多为黑色，少数为其他深颜色，而白色游戏本就更是格外稀有了。　　不过，稀有不代表没有，比如最近戴尔发布的八代酷睿游戏本新品中就包含了白色外观的游戏本。今天我们就给大家带来三款比较少见的白色游戏本的推荐。　　　　　　戴尔G7是戴尔全新推出的游戏本系列之一，这次推荐版本拥有六核标压处理器，16G双通道内存，256GB固态硬盘和1TB机械硬盘，显卡为GTX1060 Max-Q，性能非常强劲，基本无需升级。实际性能表现也很不错，CPU和显卡都具备保持满血运行的能力。机身两侧接口一应俱全，甚至配备了40Gbps的Type-C雷电3接口，扩展性很高。机身内部延续了戴尔一贯的整齐的布局与优秀的做工。白色的配色让机身看起来十分干净整洁，也为令人激动的游戏过程增添了几份“冷酷”之感。两级背光键盘、电池快充技术和集成了指纹识别的开机键等细节更能进一步提升用户的使用体验。白色机身另有高低配置可供选择。目前这一版本的戴尔G7游戏本在戴尔官网打折促销，售价10499元。　　　　　　搭载新一代酷睿核心的炫龙炎魔T2Ti使用了全新的银白配色，使外观看起来更加简洁大方。它的处理器是四核八线程的i5-8300H，比七代i7还略胜一筹；显卡采用了GTX1050Ti，能应对大多数主流游戏。炫龙炎魔T2Ti还采用了DDR4 2666MHz内存与128GB PCIe固态硬盘，能大大缩短操作中的反应时间。RGB转轴灯与RGB键盘背光，让玩家的桌面灯效更加酷炫。另有搭载八代酷睿i7处理器的高配版可供选择，性能更强劲但散热压力也更大。目前这台电脑在京东促销，售价5599元。i7版本促销时售价5999元。　　　　　　玄龙骑士是三星进军游戏本市场的首款产品，除了传统的黑色版本外，还提供了白色的配色方案。它使用了i5-7300HQ处理器和GTX1050显卡，显存4GB。三星玄龙骑士的底部采用了“龙鳞”散热板，并支持快拆，能够方便地扩展内存或固态硬盘。整个C面包含键盘及触控板在内都有红色背光，在黑暗的环境中也能照亮你的指尖。128GB的固态硬盘使用了三星自家的NVME固态，读写速度非常快，远高于同等级游戏本的平均水平。三星玄龙骑士现在在京东自营标价6599元，并且经常有促销活动，如有需要可以关注。