　　据国外媒体报道，英特尔一名高管透露，英特尔位于以色列的自动驾驶部门Mobileye已经签署了一项合同，　　这笔交易的财务条款和汽车制造商的身份没有披露。　　这是Mobileye迄今为止最大的一笔交易之一，给汽车制造商和供应商如何加速引入自动驾驶功能，以及在全自动驾驶技术仍远离大众市场部署的现有条件下，如何产生收入以指示。　　Mobileye先进发展策略高级副总裁Erez Dagan称，这笔交易将在2021年开始实施那时英特尔的EyeQ5芯片已经发布，是专为完全自动驾驶设计的。　　英特尔和Mobileye正与几家竞争对手的芯片和机器视觉系统制造商竞争，其中就包括英伟达。这些芯片和系统将为自动驾驶汽车提供大脑和眼睛。　　未来的自动驾驶系统将汽车制造商的各种车型上提供，这些车型将实现部分自动化，即汽车是支持自动驾驶，但司机必须保持警觉。　　去年，英特尔以153亿美元收购了Mobileye。Mobileye表示，全球共有25家汽车制造商约2700万辆汽车使用某种驾驶辅助系统，而Mobileye的市场份额超过70%。　　Mobileye首席执行官Amnon Shashua表示：“到2019年年底，我们预计约有10万辆Level3汽车安装Mobileye的驾驶辅助系统。”　　在Level 3，汽车支持自动驾驶，但是如果系统不能继续行驶，司机必须在大约10秒内接管汽车。　　Mobileye公司正与一些汽车制造商合作，比如通用汽车（超级巡航系统）、日产、奥迪、宝马、本田、菲亚特-克莱斯勒和中国的蔚来，该公司将在明年之前提供其Level 3技术。　　Mobileye还在其耶路撒冷总部测试更先进的Level 4技术，该公司使用福特Fusion混合动力车，在车上安装了12个小型摄像头，以及4个即将发布的EyeQ4芯片。在一项测试中，这些汽车可以在耶路撒冷的高速公路上行驶，没有司机的干预。　　　　Mobileye说，虽然公司的Level 4系统将在2021年开始生产，但它的许多技术都与创建系统有关，消费者可能很快就会抢着买单。　　Shashua说，根据汽车制造商的承诺，自动驾驶出租车——被称为“机器人出租车”——应该在2021年左右开始上路。　　“在设计系统的时候，我们将今天使用的东西都考虑在内，在一年、两年之后，然后就是机器人出租车，”Shashua说。　　他指出，到了那时，一些更昂贵的豪华车供个人使用，可能还有一些中等价位的汽车使用同样的技术，这样每辆车的额外费用约为1.2万美元。　　Shashua称，因此，在未来几年，道路上将由人类司机和自动驾驶汽车组成，这就是为何安全是最重要的一点。他补充说，美国每年有4万人死于交通事故，虽然涉及自动驾驶汽车的可能只有40人左右，但社会还是不能接受。　　因此，Shashua说，自动驾驶汽车不能仅仅依靠摄像头，为了防止事故，系统需要做出最佳的驾驶决策，它需要处理来自摄像机、高清晰地图、雷达和激光扫描仪的数据。　　Shashua说，测试车辆被设计成像人类一样驾驶，在耶路撒冷，他们很果断，因为那里的“驾驶文化非常果断”。　　他说：“一方面，你想要安全，另一方面又要果断。”他指出，过于犹豫会导致其他司机失去耐心，导致事故。“在未来，系统会观察路上的其他司机，并且在一定的时间后适应驾驶环境……”　　设计自动驾驶汽车的一个问题就是，如何定义危险的情况。“当说到交通规则，它们虽然全面，但是没有正式定义，” Shashua说，“最终可能还由法院解决。我们希望能事先把这些东西正式化，让机器避免进入危险的情形。”