　　本文来自爱范儿　　哲学专业出身的我总会被读者问“你们这样的写评测文章有什么特点吗？”　　我总会故弄玄虚的回复“或许能多思考点终极问题吧”。　　然而数码产品上有太多的玄学问题永远找不到答案，就这一会功夫我就能想出来两个：为什么游戏笔记本就不能做到轻薄？最强的笔记本 CPU 和最强的桌面 CPU 差多少？　　　　虽然华硕要说自己在笔记本行业是老大总会招来人过来比划比划，但华硕说自己在主板行业是榜首是绝对不敢有人说二话的。通过在一件件昂贵的顶级的 PC 硬件上的不断露出，代表华硕“玩家国度”ROG 的犀利眼神也以“败家之眼”的绰号一时间风靡江湖。　　如今这台 ROG Zephyrus M（下文用型号 GM501 指代）就是败家之眼在游戏笔记本上的又一次尝试，这一次的卖点是：看我在这么薄的尺寸里塞下了这么多东西。　　放在任何一天之前，一台搭载了最新 i7 处理器、70/80 级别独立显卡的 15.6 寸游戏本，都是动辄 3kg 以上，3cm 机身厚度的大块头，如今 GM501 直接把数据砍掉了三分之一。　　GM501 整机最厚处也控制在 2 厘米厚度之内，最贴直观切的形容可能就要看下图与 1 毛钱硬币的比对了。2.45 千克的重量虽然在同尺寸中不算最佳数据，但也让 GM501 告别了必须游戏本必须得用“超大背包+自驾”才能舒服搬运的历史。　　游戏笔记本的体积与散热是一对天然的矛盾体，GM501 无意于陷入无聊的零和游戏，当屏幕翻开时，GM501 后部底壳会抬升 9 毫米，垫高机身提升键盘手感的同时，也成为 GM501 机身后部主板部分热量的统一出口，华硕官方的数据显示，这套主动式空气力学系统可以提升 20% 的进气空间。　　与热量一同代表着游戏躁动的，还包括 GM501 机身各处较为“闷骚”的 RGB LED 灯光，屏幕背面的败家之眼 LOGO 会在开机之后亮出凶狠的眼色，而机身散热口当中的灯光加上键盘面不断流动的各种色彩都在向周边宣布：这台电脑是个狠角色。　　不得不说 GM501 较宽的边框在今天略微有点落伍，以至于机器每次都能把我背包中为 15.6 寸笔记本预留的空间撑到最紧张，不过带来的好处是 GM501 得以有宽阔的键盘面来从容地布置下音响、全尺寸键盘加上一块宽阔的触摸板。　　我依然建议华硕在下代产品上继续优化两侧的接口布局，可能是要为散热系统让路的缘故，GM501 的全部接口都布在了靠近人体的这一端，如果外接有线设备较多的话布局会比较凌乱，同时读卡器的缺失对于这款设备潜在的影音编辑用户来说可能是个遗憾。好在 GM501 配备了一个 Thunderbolt 3 接口，重要的外设扩展都可以通过它来补齐。　　　　古语云，花钱就要听个响。　　两万+ 的 GM501，已然安居于笔记本食物链的顶端，为期两周的使用过后，我对这台 GM501 印象最深的居然不是性能，而是这台机器在几乎所有能与人感官相交的地方都给了我足够的愉悦感。　　GM 501 的屏幕转轴采用了齿轮结构，启合时能感觉到一种难以言说的机械段落感，屏幕在任何位置都被固定的非常牢靠，虽然这种设备的用户估计不会把它放在腿上做什么事情，但可以保证你在聚精会神看屏幕的时候不会被打扰。　　虽然其它行业据说现在抢个“C 位”越来越不容易了，但对笔记本电脑来说显示屏的主角地位估计也没人能撼动，GM 501 也顺应今年的游戏本趋势提供了一块 3 毫秒响应时间和 144hz 刷新率的全高清 IPS 屏幕，色彩却偏冷色调调校，色彩鲜艳的同时，也可以在开启 NVIDIA G-SYNC 之后保证显示屏与 GPU 的刷新率同步，拖影更少，显示刷新更快。　　GM501 良心地保留了久违的的状态指示灯和实体功能键，音量调节和麦克风静音等功能曾经是 ThinkPad 等商务本们的立身之宝，只可惜在“简约化”的过程中逐步灭绝，GM 501 的独立按键确实加分不少。　　由于厚度的缘故，GM 501 依然采用的是传统的剪刀脚键盘，虽然没有其它超厚机型的机械键盘惊艳，但手感上依旧不错，表现为键帽紧实、反馈力度恰到好处，另外就是较大尺寸的最下一排按键特别是超大的空格键对于靠键盘吃饭的人来说非常有价值。值得注意的是，这台送测机应该是欧洲版本，部分键盘键位与中国大陆的习惯略有差异。　　通过华硕预装的 Aura 软件，可以设置键盘的背景灯色彩，并且可以与其它支持 Aura Sync 功能的华硕 ROG 外设进行色彩互动，不过考虑到“败家之眼”的前两个字，我还是打消了继续尝试的念头。　　要说不足，GM 501 的电池续航绝对要算一个，虽然 GM501 提供了在当前同代笔记本中极为罕见的显卡切换功能，可以选择让 GM501 更好地利用核芯显卡来节能，但 55Wh 容量的电池相对于配置和尺寸来说还是较为勉强，日常使用电池续航能达到两个半小时就不错了。　　　　记性好的读者一定记得我们在 4 月 4 号报道了 Intel 发布全新高性能移动版 8 代酷睿处理器的消息，在 404 这个代表互联网上消失不见的数字面前，这次 Intel 似乎想要消失的是移动平台与桌面平台的性能代沟。　　这也是主流移动平台上的 i7 及以上芯片首次出现 6 核心 12 线程的硬规格升级，也意味着理论上物理的算力就提升了接近一半，而 i7/i9 当中，最“平易近人”的就是这颗 i7-8750H 了，你会在今年年中的几乎所有中高端笔记本上见到它。　　i7-8750H 的默认频率为 2.2GHz，但针对不同的性能负载提供了不同的睿频加速幅度，在单核心工作的情况下，最高频率可以达到 4.1GHz，如果只有 4 个核心被调用，频率可以提升至 4.0GHz，而在 6 核拼命、无人围观的状态下，如果笔记本的散热设计允许，可以最高维持在 3.9GHz 的状态下。　　随着核心数的增长，相应 3 级缓存的容量也有提升，i7 线的三级缓存提升为 9MB，如果你真是一步到位直接签单下 i9 的话，还可以拿 12MB 的三级缓存截图去朋友圈炫耀，虽然我估计没几个人会注意到……　　依旧以 GeekBench 4 打头，4862 分的单核成绩与 21690 的多核成绩均达到了 Intel 桌面主流旗舰级处理器 i7-8700K 的 90%……真是谁贵谁尴尬，这一分数也相当于当前市面在售 MacBook Pro 13 寸中配性能的 4 倍左右。　　Cinebench R11.5 的分数延续这一势头，119.80fps 的 OpenGL 成绩与 1047cb 的 CPU 分数约为 i7-8700K 的 72%。　　与 CPU 相伴的阵容也没有拖后腿，预装 32GB 的内存可能是为了不在 8GB 的显存面前感到压力，而能够驾驭 8GB 显存的则是一块标准版移动 NVIDIA GTX 1070 显卡。　　在 3Dmark 的测试中，GM501 在标准测试 Time Spy 下的分数为 3967 分，这一分数相当于 i7-8700K+GTX 1080 顶级桌面平台分数的 40%，显卡功耗的极限限制了移动平台游戏性能的表现，但横向比较，这一分数足够在移动平台环境下运行所有的主流大作。　　Sky Diver 这一测试专为游戏笔记本准备，25143 的成绩表示这一系统在 1080p 分辨率下运行游戏处于优秀的状态。　　针对开头提出的两个问题，GM501 都做出了回复，这也算是今年游戏笔记本市场的一份高分答卷了。