　　本文来自爱范儿　　在今年的一月份，戴尔发布了其全新一代 XPS 13。　　我对戴尔的 XPS 系列早就久仰大名，更何况手上的这是一台搭载英特尔最新八代处理器，16G 内存以及 1TB 存储容量的绝对顶配版本。　　在这十几天的时间里，我一直在使用这台电脑在校园和公司中穿梭，轻薄的机身给通勤带来了很大的便利，八代处理器的性能也足以应付我的日常需求。可以说，这是一台我真正想要的电脑。　　　　XPS 系列刚刚问世时，可以说是一个巨大的创新，窄边框的设计有极强的视觉冲击力，也第一次将一个 13 寸屏幕的笔记本塞进了一个 11 寸的机身里。　　而这一代，仍然沿用了之前的设计，虽然已经过去了很多年，如今再看这一台机器没有当初那么惊艳，但仍然保持着相当高的设计水准，没有一丝多余的东西。　　这一台机器是香槟金的配色，颜色很正，得到了我身边女同学的高度评价。金属的手感摸起来也非常的舒服。但如果只看外壳，你绝对无法看出今年的新款和之前有任何的区别。　　真正的外观上的差别，可能只有打开机器后，C 面上网格状的涂层了。这是戴尔在笔记本电脑上首次使用的层叠硅纤维材质，由九层复合材料逐层编织而成。同时，为了提升耐用性，戴尔在硅纤维涂层之上又覆盖了一层氧化钛，使 C 面看上去带着一点珠光般的光泽。　　C 面是我们日常接触最多的地方，所以戴尔又额外加了一层防紫外线涂层以及防污涂层，防止变色以及日常很有可能碰到的污渍。　　白色一直是数码设备上最难处理的色调之一，而戴尔表示，使用层叠硅纤维可以有效地解决这个问题，可以保证在三年之后仍然像新的一样。　　虽然没有太长的时间去测试，但就我几天的体验而言，这个涂层的触感确实不错，顺滑的同时带着一点与类肤质涂层相似的弹性，但是又非常耐脏，日常使用时偶尔沾上的污渍，经过擦拭之后都可以轻松搞定。　　键盘方面也依然是较为熟悉的打字手感，和上一代差别不大，但个人感觉回弹利度稍微清脆了一些，上一代那种“黏手”的感觉要有所改善，但在将机身尽量做薄的前提下，打字手感还是有所牺牲。　　　　如今的人们总是追求的很多，性能、便携、颜值。。。一般来说，一台电脑很难同时兼顾各项需求，但对于整个领域中顶端的产品来说，总是可以把各项指标完成地恰到好处，这一台 XPS 13 就是一个很好的例子。　　新款的 XPS 13 摒弃了传统的 USB 接口形式，全部改用了 USB Type-C，其中，左侧的两个 Type-C 接口支持 Thunderbolt 3，可以同时满足充电、数据传输、图像传输等需求，右侧是一个 Type-C 的接口、一个耳机孔以及一个 Micro SD 卡的卡槽，可以进行扩展。　　虽说 Type-C 是未来发展的趋势，但是就目前使用来讲，总归是有些不便，需要时刻随身携带一根转接线。　　不过，XPS 13 的电源适配器非常的小巧，设计很优雅，比一台 iPhone 7 要小上一圈，希望可以降低一点因必须携带转接头而带来的不满。　　C 面右下角的铭牌证明了它的身份，第 8 代酷睿处理器的实力毋庸置疑，关键在于 XPS 13 能不能将其 100% 发挥出来。　　在这一段时间里，发文章，在班级里拍照等等，经常开着二三十个网页，同时还在用 Lightroom 批量导入照片，但是 XPS 13 的表现从来都没有让我失望过，可以流畅地运行各种程序，基本满足日常的各种需求。　　除了处理器，还有强大的内存和存储为程序的运行和数据的读写保驾护航，这一台笔记本搭载了 16 G 的内存以及 1 TB 的固态硬盘。　　我原以为我自用的 Surface Pro 4 的固态硬盘就已经相当出色了，日常使用找不到任何可以挑剔的地方，但是东芝的这一块 SSD 可谓是进行了全方位的碾压，其中，数据的读取速度达到了 2700 MB/S，是 Surface 的 2.7 倍。　　作为顶配自然也有着顶配的尊严，这一台测试机配的是一个 4K 的屏幕，可视角度非常出色，色域表现也非常准确，显示效果非常细腻，肉眼也看不出有什么明显的色差。由于手头没有什么专业的仪器，没有办法做色域分析，但是这毋庸置疑是一个行业一流水准的屏幕了。　　同时，让我感到十分惊喜的一点是，即使我在深夜工作，亮度调得很低，这一块屏幕也完全不会出现屏闪等现象，考虑到它 4K 的分辨率、良好的色域以及触摸屏的属性，能做到这一点真的是难能可贵。　　　　除此以外，还有一点真正打动我的就是 XPS 13 的散热以及噪音控制。　　新款将风扇的出风口置于转轴的位置，这也是如今很多游戏本的处理方式，包括戴尔自家的外星人。　　通过良好的设计，在日常使用时基本不会感受到噪音的存在。即使在寂静的深夜，我也只有很夸张的将头几乎贴在键盘上才能听到机器运行的微弱声响，几乎可以忽略不计。我曾经尝试过使 CPU 满负荷运行，即使如此，在办公室的时候，声音还是细不可闻。　　在 CPU 已经飙上 90 度 的情况下，键盘仅仅有一点点温热，还是主要体现在键盘的左上角，日常掌托的位置与平时无异，所以对自己打字的影响其实微乎其微，我甚至还可以很悠然地把电脑架在自己的大腿上。　　为了达到这样的效果，戴尔的工程师在这一代的 XPS 13 上创造性地使用了GORE™ 隔热材料，一种二氧化硅气凝胶，此前一直用于极端环境工程中的散热。　　虽然没有相关的资料，但是我觉得在风道设计以及风扇叶片设计上，戴尔也有着自己独到的一面。　　对于一台顶级的商务笔记本来说，配置只是它的一方面，如何让客户用得省心舒服才是最高的追求。而正是这些不会体现在参数上的、平常大多数人都不会体会到的特性，才是一台高端笔记本的立身之本。　　而这台 XPS 13 ，就是那种会让你觉得用这样的机器去工作，会是一件惬意的事。