　　据德国新闻网站Winfuture.de消息称，Google可能正在开发一款独立的增强现实（AR）头盔，它可以将数字对象覆盖在现实场景上。据悉，这款硬件的内部代号为“Google A65”，并被描述为“与微软HoloLens不一样”。　　据称，“Google A65”配有高通QSC603，这是一款为物联网设计的10nm的系统芯片。它将通过蓝牙5.1和Gigabit Wi-Fi连接平板电脑和其他外设设备，但缺乏蜂窝网或5G调制解调器支持。据报道，Google正与平板电脑Pixel C代工厂商Quanta合作，共同构建头盔原型。　　置于软件方面，还没有太多细节。Google的一体式头盔据说支持语音识别功能，可能由高通的自然语言处理技术Aqstic和音频语音识别技术支持。但目前还不清楚它是否会运行Daydream（Google VR头盔操作系统）的改进版本，也不清楚其是否支持ARCore，后者是Google智能手机和平板电脑的AR平台。　　2016年2月份，《华尔街日报》就曾报道，Google正在用英特尔（Intel）子公司Movidius的定制头部跟踪传感器进行原型设计。当时Movidius表示，它正在与许多公司合作研发VR和AR技术。