　　本文来自爱活网　　信奉一机制霸的同学对笔记本其实有很多要求，性能不仅可以强到玩游戏，将其带到办公室还需要轻松融入工作环境。这时候最大的问题来了，性能彪悍的游戏本通常还带着闪耀的RGB设计，背着上班、见客户着实有些不合适。　　进入PC领域没多久的小米却很快抓住了这个痛点，小米游戏笔记本就此登场。同时这也是小米在小米笔记本Air、小米笔记本Pro之后第一款携带高端独立显卡NVIDIA GeForce GTX 1060 6GB的笔记本。用来设计、制造为发烧而生手机的经验放在游戏笔记本上是否奏效？现在就让我们来验证一番。　　　　能够横跨办公与游戏的“商务电竞本”在今年之前其实并不多见，有意隐藏自己Logo的小米顺理成章让小米游戏笔记本变得十分商务化。你很难再这款笔记本上看到太多标识，全金属A面不留任何语言，再加上深空灰的沉稳色调，顿时有了一种旗舰笔记本的感觉。　　让小米游戏笔记本金属上盖看起来格外整洁的原因还在于，笔记本采用了隐藏式不锈钢转轴设计。只有翻开笔记本，才会看见两个圆弧转轴将屏幕与机身连接起来。同时，也只有这两个转轴承担起屏幕排线与摄像头数据传输之间的任务。　　甚至有一瞬间，我们觉得已经被名称中的“游戏本”关键词所误导，20.9mm笔记本厚度在笔记本圆润的倒角设计下在视觉上被处理得很好。再加上15.6英寸1920×1080分辨率IPS 60Hz屏幕，以及大到有些夸张的玻璃触摸板，乃至1.8mm键程的键盘，无论是奋力码字还是在触摸板上做多手势操作都非常舒服。　　唯一有点可惜的是触摸板的按键有些偏硬，需要稍用力向下按才会感受到回馈，如果不适应的同学可以使用轻触的形式模拟鼠标单击，而这样的操作在Windows笔记本上也十分常见。　　而笔记本上常见的大部分广告Logo，都被安排到了笔记本的D面。也就是说，只要撕掉随机而来的NVIDIA GeForce介绍和Intel inside Logo，浓浓的商务本气息铺面而来。　　为了保证整个C面的简洁，笔记本的电源开关也被融入到键盘的右上角。由于按下电源键需要一些力气，因此在实际的打字过程中，误按电源键的尴尬不太容易发生。更何况在默认设置下Windows 10只会对电源键响应为睡眠，就算是手贱误按了电源，再次按一下就能重新回到工作状态。　　不过一旦点亮键盘灯背光，情况就有些不一样了。4分区炫彩背光键盘可选颜色达到了1600万色，上班的时候你可以将其调整成白色白光，看上去是这个样子：　　在随机小米游戏盒子中提供了常亮、呼吸、波浪和炫彩4种键盘闪烁方式，背光预设保存可以达到9种。也就是说，上班时间你可以给小米游戏本来一套白色背光，向下8种RGB跑马灯，全部留给快乐的游戏夜晚。　　当你以为RGB背光键盘就是小米游戏本的全部灯效那就有点小瞧这款笔记本了。为了渲染出游戏中的刀光剑影氛围，笔记本左右两侧其实还藏了一道灯带，同样是1600万色可选，左右可以单独控制。并且两个灯带在白天亮度很低，就算是开会时候忘了关也不容易发现有什么不对劲。　　同样，灯带到了晚上则完全是要浪起来的节奏，左右颜色不但可以独立管理，亮度和灯光速度也能分别调节。唯独可惜的是氛围灯带并不能与游戏或者笔记本性能使用率、风扇转速之间产生互动。　　　　虽然第八代标压酷睿i系列笔记本已经全面开花，抢先英特尔半个月发布的小米游戏本多少有些尴尬的意味。但不要忘了 ，小米游戏本定位的是游戏而非全能，在低调的外观之下游戏才是这款笔记本的主题。　　特别是如今GPU性能不再过分受限于CPU的前提下，显卡实际性能将直接决定笔记本的游戏表现。小米游戏笔记本CPU部分提供了酷睿i7-7700HQ和酷睿i5-7300HQ两个版本可选，GPU除了5999版本使用NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti之外，其余版本均使用了NVIDIA GeForce GTX 1060版本，并且与桌面级GPU完全一致。　　为了证明GPU表现与CPU之间关系不大，我们同时还找来Surface Book 2 15英寸顶配作为陪跑，配置达到酷睿i7-8650U+NVIDIA GeForce GTX 1060 6GB。而小米游戏本则是酷睿i5-7300HQ+NVIDIA GeForce GTX 1060 6GB，由于i7-8650U多出了两个核心达到了四核八线程，睿频达到4.2GHz，比上一代酷睿i7-7700HQ还高出400MHz，作为陪跑并不过分。　　为了统一环境，我们将所有游戏设定在1920×1080分辨率下，并设置相同画质，两者之间的游戏帧数非常接近，甚至在部分情况下小米游戏本的表现还会超过Surface Book 2 15英寸，但基本上两个笔记本的游戏性能都处在同一水平。由此可见NVIDIA GeForce GTX 1060 6GB对于游戏表现的作用才是最关键的。　　如果用3DMark说话，两款笔记本之间的图像性能分数相差非常微弱，在Time Spy、Time Spy Extreme、Fire Strike、Fire Strike Extreme、Fire Strike Ultra之间差距只有数十分，要知道小米游戏本的CPU单核频率更低，并且只采用了单通道的8GB DDR4 2400MHz内存。　　考验笔记本的工作环境则使用了PCMark 10、PCMark 10 Extended和PCMark 10 Express进行测试，表现如下：　　第七代标压酷睿i5的四核四线程应付日常的文字、表格处理其实足够轻松，当然再给笔记本添加多一条内存升级成双通道会对速度有不小的改观。　　在全负荷运行状态下，小米游戏本总体表现稳定。很大原因在于笔记本采用了一套较为成熟模具解决方案。除了两个12V电机带动风扇之外，热管也使用了3+2的形式进行导热。　　彪悍的排热能力几乎是小米游戏本给人留下了相当深刻的印象。所有冷风会由笔记本D面的进入，然后从机身侧面的4个出风口排出，这也确保了就算是高负荷运作下键盘与掌托仍然能够保持清凉的状态，位于右侧的出风口不会与鼠标保持平齐，因此也不必担心出风口热风会烫手。　　笔记本键盘左上角也准备了一个龙卷风按键，顾名思义，就是一键将两个风扇开至最高转速，浓浓的火力全开仪式感。但随之而来的是风扇散热的喧嚣较为刺耳，除非戴着耳机开足背景音乐，否则很难略过。　　同时也因为风扇本身强劲的吸力，将桌面小物件吸附起来也不成问题，所以打算购买小米游戏本的同学，定期收拾和清理桌面将变成非常重要，毕竟给笔记本清灰可不是什么太轻松的工作。　　　　虽然小米在PC领域耕耘时间不长，但在消费机型随机软件上的简约明了让传统大厂们压力很大。其中负责笔记本功能控制的只有小米游戏盒子一个，小米同步提供的是与小米手机互连、云端存储、导购的服务，驱动更新则是跳转到相关网页，就算将其删除损失也不大。　　其实在文章前段调整键盘、灯带RGB背光和亮度的时候已经用上了小米盒子。关于机器的功能键设计不算太多，键盘左侧的5个自定义按键可作为宏按键进行设置或者充当游戏中某个固定键位，对于MMORPG游戏而言非常救命。并且在软件中已经预设了诸如Ctrl+C之类的办公快捷键，用来设置办公按键也没有任何问题。　　就算是平时不太接触到的BIOS，小米也进行了全新的设计，不仅全中文图形化图形界面，风格与笔记本设计本身也完全契合，在正常模式下能够一屏查看到内存、硬盘启动顺序、外部设备和指示灯的设置状态。　　点击右上角的模式切换按钮，还能打开笔记本的高级模式，提供安全密码设置、唤醒方式、启动方式几个仍然较为基本的操作。也许出于稳定性考虑，小米游戏本BIOS的可操作性不是太多，诸如CPU、内存频率、XMP等均无法调节。但小米游戏本毕竟不是DIY电脑，不必考虑太多的可玩性。　　作为一款15.6英寸的机型，足够的空间给小米游戏本留下了非常多的扩展性。包括4个USB 3.0接口，1个千兆网口，1个麦克风/耳机接口，1个麦克风接口。同时还包括1个支持SD/SDHC/SDXC的三合一读卡器，以及1个USB Type-C接口和1个全尺寸HDMI 2.0接口，方便双屏幕内容输出。　　但要注意的是USB Type-C接口最高只支持到5Gb/s传输速率，并非雷电3的40Gb/s，如果外接更强劲独立显卡的玩法并不适合这台笔记本。　　至于已经拥有标压处理器、GeForce GTX 1060独立显卡的笔记本而言，55Wh电量能在PCMark 8 Creative Conventional Battery模式，中等亮度、关闭键盘背光、更好的电池模式下坚持将近3小时已经不容易。　　为笔记本供电的电源为180W功率，依然是板砖的形象，不过小米还是象征性的给电源做了圆润的倒角处理，不至于电源显得太过突兀。　　　　小米游戏笔记本虽然没能赶上第八代标压酷睿i系列的更新大军，但对于一个执着于游戏，却无法割舍工作的新晋社会人而言5999元起步价仍然充满诱惑力。事实上在CPU之间的取舍对游戏的影响算不上太大，一块NVIDIA GeForce GTX 1060足以应付当下的主流游戏。　　如果资金足够，我们建议在购买时候优先考虑GeForce GTX 1060版本的小米笔记本，诸如SSD、内存等升级可以考虑日后有闲钱逐步添加。　　最难能可贵的是小米游戏本从BIOS到系统随机软件都做了深度定制，由内到外的统一风格多少也给笔记本增添了一些格调感。当然如果你有耐心等到今年第三季度，传说中的小米游戏本会升级到第八代标压酷睿i系列CPU，综合性能效果自然也会更为理想。当然，前提是你要顶住6、7月份暑假促销讲价的诱惑。