　　　　受到近年来PC市场极度萎靡的拖累与平板的侵占瓜分，笔记本市场一蹶不振，2011年笔记本市场尚有2.04亿台出货量，到2016年就滑落到1.57亿台，销量足足少了1/4。　　在这种情况下，笔记本厂商都在不断尝试新的选择与方向，不过就现状而言，在出货量下滑的情况下，只能在利润率上谋求提升，所以厂商多选择转攻高端轻薄本，或者高端游戏本。　　不过问题也随之而来，无论是轻薄本还是游戏本，售价大多在万元上下，不够亲民。对于普通家庭用户而言，他们只需要一台性能与轻薄均衡的产品，来满足日常所需。　　为此，联想推出了联想小新·潮7000系列，兼顾性能与轻薄，最高搭载8代酷睿i7处理器，14寸版本仅18.95mm厚，1.67kg重，而且更难得的是它最高配备了128GB SSD+2TB HDD的超大存储，这在笔记本市场中可是难得一见。　　近日，我们也拿到了最新的14寸版联想小新·潮7000-14笔记本，它的真实表现到底如何呢？　　　　笔者手中的是联想小新·潮7000-14笔记本高配版，极光银版本。　　联想小新·潮7000-14笔记本A面，由一整块纯航空5系铝合金材质打磨而成，辅以阳极氧化铝喷砂工艺，磨砂颗粒细腻，手感柔和顺滑，少了许多金属的凛冽之气。　　银色本身是一种非常夺目的金属色，但经过打磨后，联想小新·潮7000-14笔记本的A面变成了亚光银，为银色带来了深邃内敛之感，但依然锋芒不减，反光下机身质感仿佛可以溢图片而出。　　值得一提的是联想这次为联想小新·潮7000-14笔记本准备了流沙金、极光银、纯净白与暮光蓝4种颜色，可以满足不同用户的个性化需求，而且能让小新在千篇一律的笔记本中脱颖而出。　　联想非常低调，仅在A面左上角留下了一个淡淡的Lenovo Logo，这大大增加了A面的视觉一体感，为用户留下了一个看起来纯粹又干净的联想小新·潮7000-14笔记本。　　打开屏幕，联想小新·潮7000-14笔记本带来了非常震撼的屏幕视觉冲击力，屏幕仿佛占满了B面的整个空间。不得不提的是，联想在13寸的机身里塞下了一块14寸的屏幕，屏占比超过了80.8%！　　屏占比的秘密就隐藏在在联想小新·潮7000-14笔记本的屏幕边框中。　　联想小新·潮7000-14笔记本采用了三面窄边框设计，侧面边框最窄处仅为5.7mm，这种设计与这个边框厚度，依旧还能保持摄像头在上的人性化设计，实属不易。　　屏幕顶部边框也相当窄，可以看到摄像头元件大小相比普通笔记本也小上不少，联想对于机身内部设计的把控能力令人惊叹。　　联想依然十分低调地在B面左下角印上了自己的Logo。　　接下来就是联想小新·潮7000-14笔记本的C面，依然是银色配色，全尺寸键盘设计，接近1.3mm的键盘键程也带来了非常舒适的打字手感。　　联想小新·潮7000-14笔记本的键盘下潜迅速，反馈及时有力，按键平整无倾斜，键帽同样采用了磨砂材质，可以防止长时间使用产生的打油感。　　C面左下角照例贴着英特尔的Logo，值得一提的是联想小新·潮7000-14笔记本内置了价值749元售价的正版Office 2016，算是办公人士的一大福音。　　电源键位于C面右上角，表面附有电源指示灯。　　另外联想小新·潮7000-14笔记本的散热开孔单独放在了转轴处。　　所以你能看到机身左右两侧少了常见的散热开孔，带来了非常素净的观感。　　机身右侧分布着锁孔、USB3.0插口、多功能读卡器与一键恢复孔。　　机身左侧分列着电源插孔、HDMI接口、USB3.0接口（支持关机充电），Type-C接口与耳机孔。　　HDMI+Type-C+读卡器，联想小新·潮7000-14笔记本的接口也十分完备，无论是扩展娱乐还是存取数据，都能轻松应对。　　联想小新·潮7000-14笔记本的D面，整齐排布着散热器进风口。　　高保真扬声器位列D面左右两侧，支持Dolby Audio环绕音效，带来了非常不错的听感与临场感。　　联想小新·潮7000-14笔记本的电源适配器，一体化设计，体积也十分小巧，最高支持20V*3.25A=65W快速充电。　　　　为了模拟联想小新·潮7000-14在日常使用时的真实表现， 这里笔者选取了Office 2016、网页、《Dota 2》、《CS：GO》来对它进行测试　　1、Word与网页　　首先打开10个Word，CPU占用只有20%，轻轻松松。　　然后在再打开10个网页，CPU占用只有5%，内存占用只有39%，依然怡然自得。　　可以看到办公需求对于8代酷睿没有一点挑战性，那么接下来我们就用游戏压榨一下它的表现。　　2、《Dota 2》　　在1080P分辨率下，Dota 2画质开到第二档（共4档）。　　可以看到《Dota 2》帧数一直维持在70帧左右，超过60帧的表现让它在游戏中流畅到不行，你甚至可以用它来打天梯上分。　　3、《CS：GO》　　在1080P分辨率下，开启CS：GO高画质。　　《CS：GO》的帧数一直保持在40帧以上，依然可以流畅运行，　　可以看到联想小新·潮7000-14在游戏上的表现上也相当迅猛，一般的中小型游戏完全不在话下。　　　　联想这次搭载了第8代酷睿低压处理器——i5-8350U/i7-8550U，4核8线程，最高睿频4GHz，相较7代酷睿性能提升高达30%。　　这就是英特尔被AMD锐龙处理器逼急之后，为广大消费者掏出的新酷睿，相比上一代处理器提升30%，8代酷睿可谓是近两年来英特尔最激进的一次升级。　　除了8代酷睿外，联想小新·潮7000-14还搭载了AMD移动显卡R535，配备2GB DDR5显存。　　“吹”了这么多，还是要实测见真章，为了充分测试i7-8550U的性能，笔者选取了CineBench、CPU-Z与3DMark三款测试软件进行测试。　　1、CPU跑分　　首先是CPU跑分，这里选取了i7-8550U/i5-8350U的前辈i7-7500U/i5-7200U，游戏本上经常使用的标压四核i7-7700HQ与i5-7300HQ进行对比。　　联想小新·潮7000-14的CineBench的跑分。　　CineBench跑分对比，可以很直观的看到，i7-8550U的单核性能是四个芯片中最高的，4GHz高频率表现不俗。　　在多核成绩中，i7-8550U的跑分较前辈i7-7500U提升了51%。甚至超过了标压四核i5-7300HQ，接近标压四核i7-7700HQ的跑分。　　联想小新·潮7000-14CPU-Z的跑分。　　CPU-Z跑分对比，在CPU-Z跑分中联想小新·潮7000-14也表现出同样强劲的实力，i7-8550U跑分超越i7-7500U近半，与i7-7700HQ的成绩相当接近。　　逼近i7-7700HQ，吊打i7-7500U，i7-8550U当之无愧是一代神U。　　2、R535显卡3DMark跑分　　联想小新·潮7000-14搭载了AMD R535显卡，配备2GB DDR5显存。　　R535显卡的3DMark CloudGate跑分。　　R535显卡的3DMark SkyDiver跑分。　　3DMark跑分对比，可以看到在3DMark SkyDiver测试中，R535跑分超过了去年笔记本标配显卡GeForce 940MX的11%，而在另一项CloudGate测试中，R535表现神勇，超出940MX跑分62%之多！对于Dota 2等主流游戏也可以畅快运行，让用户轻松畅玩。　　3、硬盘速度测试　　笔者手中的高配联想小新·潮7000-14搭载了128GB SSD+2TB HDD的超大容量硬盘，那么它的硬盘速度表现如何呢？　　首先是128GB SSD（默认分为C/D两个盘，所以C盘容量为60GB），连续读取跑出了3.2GB/s的超高速，即便是连续写入也跑出了720MB/s的速度，NVMe SSD的实力堪称恐怖。　　而2TB HDD跑出了132MB/s的连续读取速度，对于笔记本HDD而言，这个表现十分正常，满足日常所需。　　　　1、续航充电　　为了模拟日常使用场景，笔者选择了网页浏览（同时打开10个网页）、在线视频（bilibili播放）、文档处理（同时打开10个文档）与《Dota 2》4个测试项目，全程后台挂QQ。　　每个项目持续半个小时，从100%电量开始，最终剩余电量52%，具体每个项目耗电情况如下：　　每个项目测试完成后的电脑剩余电量。　　每个项目各自消耗电量。　　可以看到耗电大头还是《Dota 2》，半小时耗电29%，不过一般用电池玩游戏的情况并不多，这个表现可以接受。　　其余办公常用的网页、文档与在线视频半小时耗电都在5%-7%左右，换算一下，混合办公使用时长接近10个小时，满足一整天的日常办公需求。　　充电方面，联想小新·潮7000-14充电测试从5%开始，全程息屏充电，共耗时105分钟充满。　　值得一提的是联想小新·潮7000-14仅用时15分钟就充入了24%的电量，30分钟就飙到了50%！考虑到它近10个小时的续航成绩，相当于充电15分钟就能办公2小时！这个快充表现令人咋舌。　　2、温度　　这里选取了运行《3DMark》测试时电脑最高负载的键盘区域温度。　　键盘左侧，WASD位置的温度在38度左右，手感温热。　　C面最热的地方出现在屏幕转轴附近，在39度左右，稍微温热。　　触控板区域就完全感受不到热量了，只有25度左右。　　3、噪音　　依然是正在运行《3DMark》时的风扇音量，在背景噪音50dB的情况下，风扇口的音量大约在50dB左右，除非靠近基本不会注意到，几乎融入了背景噪音中。　　　　在使用联想小新·潮7000-14时，它的表现着实令人十分满意。航空铝合金的A面设计与85%屏占比的超窄边框带来了不俗的颜值，让你有足够的理由带它出门。　　而八代酷睿+R535这个组合也带来了许多惊喜，即便再多开10几个网页加文档的重度办公下，依然能无可挑剔地完成各项工作。　　更令人舒服的是，即便和同事来一把Dota 2，联想小新·潮7000-14的帧数表现相当优秀，接上键鼠键盘，偶尔来个五杀暴走也毫不意外。　　更不要说它128GB PCIe SSD+2TB HDD的硬盘组合了，3.2GB/s的SSD带来了秒开机，秒关机，秒传文件的舒爽体验，而2TB HHD带来的充实感更是无以复加。　　2TB可以放多少内容？如果是2G一部的高清电影，可以放进去1024部电影；如果是100MB一首的无损音乐，可以放进去超过2万首音乐；更不要说照片、文档这些更小的文件了。　　毫无疑问，2TB已经足以满足一个普通家庭2-3年的数据存储要求，这也是目前市面上家用轻薄本能提供的最大存储量，在存储方面，联想小新·潮7000-14确实带来了无可比拟，且一步到位的使用体验。　　总的来说，联想小新·潮7000-14确实是一款相当不错的轻薄本，在兼顾轻薄与性能的同时，还带来了家庭使用环境急需的超大存储空间。其实用性毋庸置疑，也堪称时尚轻薄本的不二之选。