　　玩过PUBG的玩家都知道这款游戏对于游戏电脑的配置要求非常高，因此为了满足吃鸡的需求，不少游戏玩家都需要更新游戏装备，年轻气盛的学生玩家更是需要去提升自己的装备！而第八代标压酷睿处理器的发布正式解绝了吃鸡对于游戏的要求！今天笔者推荐的这几款本就是具有高性价比同时又内置第八代酷睿处理器的产品，有兴趣的朋友不要错过！　　不少人还在纠结选择15.6英寸游戏本还是选择限制性能的14英寸游戏本时，机械师游戏本推出了搭载第八代酷睿标压处理器的全面屏游戏本——机械师F117 B1，它的到来正式向玩家开启了新的游戏世界大门！　　依旧是15.6英寸的屏幕，但是尺寸却比14英寸屏的还要小！机械师F117 B1选用全贴合6.4mm巨幕微边框设计，将15.6英寸的屏幕装进了14寸的机身，在缩小边框的同时也减少了机身厚度，让整机厚度缩减至20mm，重量仅2kg。同时A面侧边采用立体折弯，直接包裹住整个B壳，保护屏幕。　　缩减了机身的尺寸，但是不能亏待性能！机械师F117 B1内置了英特尔第八代i7-8750H处理器，14nm制程工艺，六核心十二线程的配置，让主频得意达到2.2GHz，同时单核睿频可达4.1GHz。在显卡上则是匹配了GTX 1050Ti，让游戏运行更加的顺畅。机身标配机械师倍音速PCIe 256GB固态硬盘，读取速度可达3474MB/s左右，读取速度约为普通固态的6倍。　　在散热方面，机械师F117 B1采用双风扇四铜管搭配四个出风口与涡轮增压意见强冷技术，左右出风口采用后倾斜式设计，避开鼠标的位置。同时键盘采用天地进风设计，辅助散热，实现多方位气流散热。　　在游戏组件方面，机械师F117 B1采用全尺寸RGB炫彩背光机械键盘，一体化的色彩设计带来强烈视觉冲击，光轴出发，敲击手感接近机械青轴，回弹清脆暴爽，全键无冲，每个按键支持独立色彩设置，约1677万色中背光玩色方案。内置通过Sound Blaster Cinema 5音效认证的音响，提供更加原生态的音频细节，带来更加逼真的沉浸式体验！　　该机目前正在天猫商城热销中，有兴趣的朋友不要错过！　　推荐产品：机械师F117 B1　　参考价格：7199元