　　五一假期刚刚过去，大家又要投入到忙碌的学习与工作当中了，如果你想要让自己的生活增添不一样的感受，何不选购一款性能优良颜值突出的轻薄本产品呢？一款优良的产品不仅能提高学习与工作效率，也能够调剂一下无聊的生活，岂不是一举两得？目前正值五一折扣的收尾阶段，一旦错过了可就太遗憾啦。　　　　首先要为大家推荐的是一款15.6英寸大屏产品──联想ideapad320s，金属材质A面配合6.95mm的窄边框设计让其在观感上十分精美，仅为19.9mm的厚度和1.89kg的重量更是让人想不到这是台15.6英寸大屏产品。　　宽阔的机身自然就带来了强悍的接口设计与出色的拓展性，ideapad320s拥有USB3.0接口、USB2.0接口、Type-C接口、HDMI接口、耳机接口、电源接口以及读卡器接口，相比于普通小屏轻薄本来说接口不仅数量多而且种类丰富。ideapad320s的机身内部设计也同样考虑到了拓展潜力，它不仅支持M.2接口固态硬盘，还拥有一个2.5英寸硬盘，能够实现速度与容量兼得。　　硬件性能方面，ideapad320s搭载了英特尔i5-7200U处理器、4GB内存、1TB机械硬盘以及英伟达920MX 2GB独立显卡，不仅可以胜任各类办公需要，还能够满足日常的轻度游戏影音需求，可谓是一台全能精品。如果你想要选择更高的配置，ideapad320s也拥有i7处理器、双硬盘等等更多的选项，欢迎大家去浏览一番。当前正值联想五一促销期间，京东商城购买ideapad320s仅需3999元，机会实在难得，可不要错过了。