　　本文来自爱范儿　　刚刚开完 515 发布会的锤子科技和罗永浩，正在面临比以往更多的质疑和不解。　　不过这次的主角不再是手机，而是一台名为坚果 TNT 的“工作站”设备。　　在之前的坚果 3 评论文中，我们曾说，锤子科技在品牌塑造过程中做得最成功的一件事，是在美学设计上比同行有着更高一点的追求。这种对设计的执着，对美学的认可，对人机交互的探索，是锤子手机用户群会在意的部分。　　关于这点，这里放几张锤子科技产品的图片，应该可以说明一些事情：　　比如昨晚亮相的无线充电底座，放上手机即可变身成闹钟；　　比如这个饼式无线充电座；　　还有坚果 R1 的渲染图。　　虽然产品类型不尽相同，但你可以从锤子科技的硬件产品中感受到同一种调调，这种调性能够让人联想起很多关键词，比如快时尚、生活化、极简主义、偏爱白灰色等。　　受这些理念影响最深，且最被大众所熟知的品牌，就是苹果、索尼、宜家和无印良品这类了，虽然国内并不是只有锤子科技这一家模仿者，但从产品来看，锤子致敬得有模有样。　　除了设计上的更高追求，“交互”也是锤子科技一直在强调的，这在此前的大爆炸、一步和闪念胶囊等功能上，都有很好的体现。抛开那些吹上天的评价不说，客观来看，目前锤子手机的核心竞争力，有很大一部分就是来源于 Smartisan OS 主打的“三件套”。　　当然，我不是说在 iOS 或者 Android 上找不到类似功能的应用，但锤子手机这三个功能并不是孤立存在的，而是全部集成到了系统的底层中，并且能互相协同工作，最终就像催化剂一样，和锤子手机产生了神奇的化学效应。　　这也是锤子科技第二项擅长的部分，即基于业界现有的技术，进一步梳理和优化其交互流程。　　此前极光大数据曾分析过锤子科技的目标用户画像，除了近 8 成的男性用户占比，集中在一二线城市的用户群外，结合刚才所说的两点特质，我们会发现，锤子手机抓住的，一方面是一群希望拥有精致大牌般的“体面感”、却又没那么高消费能力的人群的欲望。　　另一方面，则是满足对效率有着更高追求的用户的需求。　　事实上，这个领域恰好也是巨头们不会太在意的部分，不管是苹果 iOS 还是 Google Android，更多是从系统全局的交互逻辑和使用体验出发，更多考虑的是架构、生态和创造上的问题，至于中文信息怎么更好地编辑，并不是他们要花力气解决的问题，只要保证最基本的功能和体验就好了。　　但对效率有追求的用户可不会满足于此，就像对手游有追求的玩家会去专门买一套吃鸡键鼠套装，对拍照有需求的用户会外接各种小镜头，对手机效率有追求的，也会去寻找类似 Workflow 这样的应用来解决大量的重复性跳转和选项操作，将流程进行自动化处理。　　有了这样的用户群基础，坚果 TNT 工作站的出发点就不难理解了。想要证明自己的罗永浩不甘心只是做微创新的事情，在移动端初见成效的情况下，他将目标放到了另一个领域的产品品类上。　　那就是个人电脑。　　TNT 工作站做的事情并不新鲜，简单粗暴地说，就如罗永浩自己所说的，这不过是一个运行 Android 系统的平板电脑，罗永浩不是第一个想到这个点子的人，锤子也不是第一家做这件事的公司。　　比如现在很多人所提到的三星 Dex 底座，以及更早一点支持 Continuum 功能的微软 Lumia 950 系列，它们都可以在大屏幕上提供一个优化版的手机系统，提供包括多任务窗口、文件管理器和铺满各种快捷方式图标的传统 PC 交互界面。　　还有像不被大众用户熟知的 RemixOS，也是在尽可能地去模仿 Windows 桌面系统的操作界面和逻辑。　　不同在于，Smartisan OS 为 TNT 工作站做了更深度的定制，锤子科技利用大屏做了一系列的新交互和功能，比如 PPT 的实时字体和动画预览，还有全网聚合搜索和子弹短信等，它们都很好的解决了目前同类产品中的一些老问题。　　对比只是锦上添花的三星 Dex 桌面系统，锤子科技再次发挥了自己在交互领域“梳理”和“优化”的特长，这在桌面端的几个应用场景中都有很好的体现。　　试想一下，如果 Smartisan OS 适配桌面端这件事，只是单纯作为坚果 R1 手机的附属功能，连接小底座就能使用，那么我们对昨晚的发布会评价，是否就会变得不一样了呢？　　但锤子科技和罗永浩并没有这么做，TNT 工作站被其视为是一个取代传统个人电脑的存在，罗永浩甚至押宝了语音交互，觉得这是一款“能够改变未来”的产品。　　但以现阶段的技术来说，罗永浩认为凭借语音交互就可以让用户完全抛弃原有的键鼠操作，这未免有些夸大的成分。从实际的演示和现实大部分人的办公环境看，这个基于语音交互的“所说即所得”方案，也仍然存在很大的变数和局限性。　　语音交互在什么情况下具备优势？只有当我们明确并熟知流程和目的，或是输入信息量较少的情况下，比如演示中的放大字体、改变字体颜色、数据求和等这些小任务。一旦碰上稍微复杂一点的流程，动嘴皮子就会变成一个很“繁琐”和“心累”的事情。　　很多人便质疑说，假如在 Excel 需要使用复杂的公式计算，使用语音来进行表达就很成问题。但如果语音交互可以由键鼠操作替代，锤子这个 TNT 工作站，又如何和其它传统 PC 相抗衡？　　另外，TNT 运行的桌面端 Smartisan OS 也保留了浓厚的传统 PC 风格，我们也能从文件管理器风格、状态栏、Word/PPT/Excel 三件套工具中看到很多苹果微软同类产品的影子，这意味着锤子科技仍然只能基于 PC 的架构和逻辑做改进。　　说白了，在传统人机交互界面的束缚下，TNT 只能和以前一样，对现有的工作流程进行改进。这不是一个从 0 到 1 的创造过程，最多只能算是一个从 8 到 9 的流程优化。　　但和以往在移动端推出的几个效率方案对比，哪怕是加入了具备指向性的点按触摸，这次的语音交互还是有些开倒车的感觉——有多少人认为，这套交互能为幻灯片的工作效率提升 1400%？纵观目前大部分的桌面端生产力应用，也没有哪个是单纯靠语音交互实现的。　　很显然，罗永浩在赌一个未来，一个属于纯语音交互时代的未来，一个属于移动端和桌面端融合的未来。但这个未来，会真的如锤子科技所想的方向去发展吗？　　几年前，财大气粗的微软为了打造一个能够将移动端和桌面端融合的大 Windows 生态，尝试将桌面端大量的现成应用资源搬到手机和平板上，还不惜重新设计了一套磁砖界面。　　但现在我们都知道，由于架构和使用场景的不同，加上混乱的生态环境，微软并没有做成这件事。　　前有微软 Windows 的大一统试水失败，其它巨头就更加谨慎了。现在苹果仍在逐渐互通 iOS 和 Mac OS 的资源信息，让用户可以更好的进行双端协作，而 Google 也在尝试将 Android 移动端的优势转移到自己的 Chrome OS 上。　　这么来看，锤子科技的大方向似乎并没有错。罗永浩同样希望将 Smartisan OS 系统打造成一个多端平台，充分整合锤子科技所拥有的交互特性，从应用层面到服务层面全部打通，实现整体体验的一致性。　　但这样的野望，并不是单纯地改改交互，优化下流程就能做出来的东西。不管罗永浩的理想有多么丰满，多么想要改变世界，他都需要正视一些残酷的现实——即现在的锤子科技，并不具备撬动全行业的体量。　　如果真的不顾一切埋头扎进去，之后的投入和产出回报，可能远不是锤子科技所能承受的。　　毕竟，不管 TNT 优化再多的交互逻辑，它依旧很难撼动微软三件套、Adobe 等生产力工具在市场中的根基地位；不管 TNT 的语音演示再怎么炫酷，用户们仍然要先接受 9999 元的超高定价；不管 TNT 再怎么想着双端融合，它依旧没办法改变这是一台跑着 Android 系统的 27 英寸 4K 显示器的事实。　　说真的，如果不是理解万岁，这也未免太奢侈了。