　　5月7日上午9时，33岁的孙鹏将从青岛西海岸新区启程，开启历时60天的“丝路骑行之旅”，他将一路向西，重走丝绸之路，途经西安、乌鲁木齐、拉萨等丝绸之路的节点城市，沿途向人们推介自己美丽的家乡青岛。　　“万事俱备，只欠东风，青岛——西藏，我来了。”昨天下午4时，孙鹏在朋友圈发出了一条留言，为即将到来的骑行之旅加油鼓劲，亲戚朋友也为他送上了祝福。按照计划，他将独自一人于今日上午9时从青岛西海岸新区出发，沿着丝绸之路的路线一路向西骑行。第一个目标城市是西安，接下来是乌鲁木齐，最后抵达拉萨，计划每天骑行100公里左右。这场历时长达60天的骑行之旅注定十分辛苦，而孙鹏之所以做出这个决定，其实想试一把、突破一把。　　身高1.8米，体重240斤，33岁的孙鹏是个身材魁梧的胶东大汉。他在青岛西海岸新区经营一家红酒酒馆，平日里喜欢打拳击。两年前，他爱上了骑行，工作之余会骑着爱车到青岛周边转一转。去年，他花了三天时间骑行去了一趟威海，一路上欣赏了美丽的景色，既放松心情，又有益健康。这让他彻底爱上了这项运动，盘算着来一次长途骑行。今年2月，孙鹏考虑到5、6月有空闲时间，便开始着手为丝路骑行做准备，提前调理身体。“每天早上我会晨跑10公里，抽空再去健身房待一会，现在感觉身体条件不错，手头的工作也处理完毕了，是时候该出发了。”孙鹏告诉记者，现在互联网十分方便，他计划通过手机预定民宿，每到一个地方住一住当地的特色民宿，给自己的身心放个假。　　除了筹备骑行的装备，孙鹏还专门为家乡制作了一面彩旗，出发时就插在身后，以便向路上遇到的人推介家乡。“我的旗子是红色的，上面印着白色的字，写着‘青岛西海岸新区’。”孙鹏说，当时萌生出这个点子，也是在微博、微信等社交平台和新闻上看到“青岛热”，美丽的五四广场、漂亮的金沙滩、香气四溢的青岛啤酒、鲜香可口的小海鲜等，都让很多外地人对青岛这座城市着了迷。“我生活在青岛，每次看到很多人说喜欢这座城市，心里特别自豪，我也得为家乡‘打call”（意为喜爱、崇拜、赞美之情）。”孙鹏告诉记者，想到上合峰会即将在青岛召开，作为一名青岛人，他更有义务在骑行的途中宣传美丽的青岛，让沿途城市的居民了解青岛，有机会来青岛游玩。　　“知道我要沿途推介家乡，我的家人们都很支持我，认为这是件特别有意义的事情。”孙鹏告诉记者，这一路肯定会遇到不少骑友，互相陪伴骑行的时候，都可以跟他们聊聊家乡。按照计划，孙鹏将在6月底骑行抵达拉萨的布达拉宫，经过休息调整后，他将乘坐飞机返回青岛。　　　　孙鹏从小就生活在青岛西海岸新区，对他来说，这片沃土的发展和变化有目共睹。“小时候我生活在原胶南下面的一个镇上，后来搬到了市区，真的是看着新区一天天在变美，这些年的变化真的太大了。”孙鹏还记得，在2010年前，新区城市阳台附近还没有高楼，只有荒滩，通过规划和施工，现在这里建起了高楼，生态环境也变美了。每天早上，孙鹏都会到城市阳台晨跑，沿着美丽的海边跑步就是一种享受。从城市阳台一路前往唐岛湾，路上的景色更是美不胜收。　　“很多大项目在新区落地，像东方影都、中铁世界博览城等，现在我们这里多了很多的地标建筑，同时我们公共设施也更好了，政府还为我们提供了更好的经商环境。”孙鹏告诉记者，现在他的红酒生意已经不局限于新区、青岛市，全国各地的客户都有，生意网越撒越广，这也让他想走出去看看，开阔眼界。　　（青岛晚报）