　　　　骑行大数据报告　　骑行大数据报告是由中国自行车协会、新华网及行者大数据研究室，经过长达数个月的分析、研究和比对，共同发布，原始数据来源包括行者APP软件超过10亿公里的轨迹数据库、上万份用户调研问卷、以及全国多城市街头采访等，确保数据的来源全面准确；其中，中国自行车协会以及新华网体育的专业人士提供了很多专业意见，使得数据更加有信服力。　　骑行人群增长迅猛　　从数据报告来看，虽然骑行人口每年都有一个较大幅度的增长，但总体上我国骑行运动的人数比例还很低，对比发达国家，有极大的增长空间。随着我国国民经济总量与发达国家不断接近甚至超越，骑行人数占比一定也会逐渐向发达国家看齐及超越。　　从大数据分析来看，各地区骑车人群的分布和人均GDP呈正比例关系，作为经济发达的江浙粤地区，占骑行用户总数的比例超过了50%。但有趣的是，继2016年北方寒冷地区用户的增长之后，2017年中西部地区骑行者也在明显增多。相信随着西部开发的政策持续深入，中西部城市的经济会不断提升，可以乐观的预测，中西部的骑行人数与沿海发达城市的差距将会逐渐缩小。　　　　《报告》显示，北京的妙峰山、四川的龙泉山、湖南的岳麓山、重庆的歌乐山三百梯、浙江的龙井爬坡等国内一二线大城市的近郊风景线路，成为所在省市最热门的骑行线路。而台湾省的环台湾岛、上海市的崇明岛、海南省的环海南岛、福建的厦门环岛路，环岛骑行成为当地最热门的骑行线路。　　　　经济水平越高，当地民众就越热爱从事骑行运动。2017年国内GDP排名前六名的省份依次是广东、江苏、山东、浙江、河南、四川，而骑行人数在各地区的分布比例排名基本与此接近。　　　　地形对骑行速度有着明显影响，一般来说，海拔起伏较大的地区匀速较慢。《报告》显示，地处高原的青海、西藏自治区、云南、贵州等地的骑行速度在全国是最慢的。但一方水土见一方性格，天津、河北、山东、内蒙古自治区等北方汉子女士们，用最快的骑行速度印证了他们的个性——风风火火不落于人。　　　　借由这次大数据分析，行者对骑行用户做了一个典型用户的人群画像。可以看到，骑行运动的核心人群年龄在18-24岁之间，大学学历以上，是真正的高学历、高收入、高素质的“三高”人群。而从典型用户人群画像上则能发现，骑行人群包括年轻人、中年人还有老年人。并且，伴随着二胎潮带来的人口增长、儿童滑步车的流行，新生代的少年儿童也将加入典型用户人群，届时骑行才是真正的全年龄、全职业运动。　　　　从骑行的目的来看，骑车既能锻炼身体，又能旅游交友，已成为年轻人的一种生活方式。对于现在网络社交几乎替代现实社交的趋势下，骑行俨然成为一种新型的现实社交形式，此一特点也使得骑行运动更容易被更多人接受。　　　　从大数据分析来看，骑行用户过去1年内去过3个城市骑行的有46.71%，去过5个城市骑行的占19.23%。另外，1年内去过海外骑行的：占3.69%　　从这组数据则可以看出骑行即是旅行，跨省市的骑行旅行已是常态。并且，走出国门，去国外骑行这一玩法也已逐渐兴起。自行车成为探索世界的工具。　　　　因为骑行属于户外运动，因此除装备消费之外，出行相关的花费也十分可观。虽然整车消费在骑行消费中的占比高达52.8%，但是骑游赛事及服务消费现在已经跃居第二，高达24.78%，远高于零件和装备消费的占比。　　随着更多赛事的举行，骑行者们的科学训练消费习惯也在逐渐养成。GPS智能码表、踏频器、心率带、功率计等等在过去阳春白雪的专业设备，现在也走入了寻常车友家。而使用智能设备的比例也在逐年升高，从2014年的0.19%到2017年的4.18%，相信未来这一数字还将以指数倍增长。　　而在以上众多的消费升级之后，骑行爱好者将会更加科学、健康的骑行，现在跑步、健身已经爆发，骑行将是下一个爆发的全民健身运动。　　（环球体育传媒）