　　[环球网综合报道]据英国《每日邮报》5月6日报道，一则关于澳大利亚女孩瘫痪数年后恢复健康并致力于公益事业的励志故事感动无数网友。　　据报道，这个女孩名叫艾玛·凯莉（Emma Carey），今年25岁，五年前在一次跳伞运动中不幸摔伤，导致脊椎严重受损，但经过数年努力，她最终重获健康。　　在近期的一档节目中，主持人问凯莉是否对自己这一恢复过程心存感激，她表示：“这很难说，显然，我更希望自己没有经历过这些伤痛，但这是无法改变的事实，我从自己的恢复过程中学到了很多东西，也成就了现在的我，所以就这些方面而言，我是十分感激的。”　　凯莉2013年与朋友计划在欧洲进行为期三个月的旅行，但旅行的第五天，她决定进行一场跳伞行动，但整个跳伞过程没有如期进行，她的降落伞和备用伞缠在了一起，并且呛住了教练，导致对方昏迷。最后双方重重摔落在地面。在这场事故中，凯莉脊柱两处摔断，骨盆骨折，牙齿碎裂，并在医院接受了为期四个月的治疗。经过长时间的治疗和康复训练，及后期突发性膝盖肿瘤摘除手术后，凯莉最终恢复了健康。　　凯莉于当地时间5月6日参加了一场致力于脊髓受伤研究的全民跑步活动，并担任了该活动的形象大使。她表示：“我知道这场全民跑是为了帮助像我这样的人健康行走，现在我能有幸再次用双腿站立行走，我也希望轮椅上的每个人都能像我一样再次站立行走。”（实习编译：成德子 审稿：朱盈库）