　　海拔8000米以上被视为“生命禁区中的禁区”，在国际登山界，登顶全部14座海拔8000米以上的高峰被公认为是一项了不起的成就。近50年来，被国际官方认可的“14座俱乐部”成员仅有30余人，迄今尚无中国人记录在册。　　近日，有“世界华人女性登山第一人”之称的湖南衡阳籍登山家罗静将向她的第14座8000米+高峰——海拔8027米的希夏邦马峰发起冲击，如果挑战成功，她将成为世界华人女性当中登顶地球上全部14座海拔8000米以上高峰的第一人，创造女性登山吉尼斯世界记录。　　喜马拉雅山脉著名高峰希夏邦马峰气候严寒天气恶劣多变，已有至少25名登山家遇难。　　罗静现年42岁，2011年开始攀登海拔8000米以上的山峰，于当年10月登顶世界第八高峰马纳斯鲁峰。2014年7月，她登顶公认难度最大的世界第二高峰乔戈里峰。2016年，她从尼泊尔一侧登顶世界最高峰珠穆朗玛峰。2017年7月，在登顶世界第十二高峰布洛阿特峰后，罗静完成了对13座海拔8000米以上高峰的攀登。　　日前，罗静已抵达希夏邦马大营进行适应性训练。抵达西藏后，罗静有明显的高原反应，且伴有轻微感冒。　　希夏邦马峰地区气候变化无常，藏语“希夏邦马”即为“气候严寒，天气恶劣多变”之意。希夏邦马峰是被国际登山界人士普遍认为有争议的山峰，大多数登山者所到达的顶峰是“假的峰顶”，其实“真正的峰顶”是最后的部分，因为这里有时会出现“游动的”刀口脊，只有极少人到达“真峰顶”。　　1999年10月5日，美国最为伟大的登山家ALEX LOWE在攀登希夏邦马峰时遭遇雪崩遇难；2001年8月7日，北京大学“山鹰社”登山队五名队员在希夏邦马西峰（海拔7292米）同样因雪崩遇难；2002年8月7日，攀登希夏邦马西峰的北京大学登山队的5名队员林礼清、杨磊、卢臻、雷宇、张兴柏，在冲击顶峰途中遭遇雪崩，全部遇难。据不完全统计，截至去年，在攀登希夏邦马峰的中外登山家中，遇难者不少于25人。（华声在线）