　　坚持打铁能给我们带来什么？　　有人说游泳塑形、骑行解忧、跑步排毒；有人说不断的尝试去打铁就会发现自己的健康水平、生活质量、颜值和魅力都得到了提升。　　其实，一个人只要开始运动，从内到外都会发生自然而然的正向的变化。　　铁三是多种热门项目的组合，通过不同运动的锻炼使身体的各项机能都得到了有效提升，让疲惫的身体活了起来。在完成铁三运动的过程中，一呼一吸间，实现了最自然的新陈代谢。　　一场比赛下来，经过了泳技、速度、耐力的比拼，你会发现流汗的感觉似是让你经历了一次由内而外的清洗过程。出汗不仅能给人体降温，更为重要的是，人体的许多垃圾、废物，通过汗腺排出。所以说，适当的出汗就好像给身体做了一次大扫除，让你干净、清洁，皮肤光洁，这就是所谓的“动汗为贵”。　　打铁的时间总是过得很快，不知不觉间，你会发现平时走路轻盈了许多，脚步没有那么沉重了，又找到了青春的活力，享受着运动带给自己的改变。　　打铁最能安抚那颗浮躁的心。游泳的时候，身体浸在水中，往往可以放空大脑，什么都不想，也可以专注于游泳节奏、浮水技巧等方面。　　跑步太慢开车太快，骑行刚刚好能够把烦恼遗忘在速度里，在这样的速度里，你可以享受这种放松、平静的环境，平和自己的心态，也可以迷失在路两旁的风景里，忘记那些不快乐的事。　　跑步的时候，往往是一个人独自上路，天地之间只有自己的心跳和脚步声陪伴着自己，这能够更加专注于自己的真实感受，思绪可以跟着脚步的移动天马行空的飞翔，享受行云流水般的奔跑体验。　　在运动中总能想开很多事，也许很多平时很矛盾的事情在这样放空的状态下就变得简单明了了，心也跟着静了下来。　　打铁使生活节奏合理了下来。运动后会想着计划一些事情，使时间得到合理的安排，无论工作、训练还是陪家人或朋友。　　铁三运动爱好者享受运动带给自己快乐的同时，也会影响着周围的人感受到这样的快乐。不管是在工作中、学习中还是社交中，运动的人散发出的独特魅力都让他们更受欢迎，更容易获得他人的认可和信任。　　一群人聚在一起时，很容易就能感受到他们身上的独特气质。一场铁三赛事不仅是一群人的节日，更是一个城市的狂欢。　　人生就像一场铁三赛，比拼的不是一时快慢得失，终点或许遥远，路上的每一次坚持和执着才是运动和生活的真谛。运动是一种生活态度，是脚在地狱，心在天堂的不妥协。　　对于铁三爱好者来说，自己的身体怎么样，一定是了如指掌的。一方面，运动后身体自然会比运动前要好，另一方面身体哪里不好，铁友们也会比普通人更加敏感一些。打铁的人更爱惜自己的身体，因此生活会更加精致、有规律，更重要的是，心态也会更加年轻。　　身体的自信带来心理的自信，掌控自己的身体，才能掌控纷繁复杂的生活，铁三爱好者的脸上总是会挂着满足的笑容，眼神总是带着暖暖的颜色。　　那些迈出坚实的步伐，奔跑在路上的铁人常常被人投去羡慕的目光，他们健美的体态，流畅的摆臂，就是一道美丽的风景线，总让人有眼睛离不开的理由。　　如何提高游泳中的耐力？3个建议！　　合理的游泳技术，是游快的前提，当然仅此也还不够，还要有足够的力量，特别是划水面越大所需要的力量也越大。如果没有力量，光有好的技术也达不到快的速度。因此我们要在游泳中具备一种神奇的东西，那就是耐力。　　道理就如我们盖楼房、建大厦时要打好地基一样，地基打得越坚固，我们的楼房才能盖得越好，盖得越高。所以，这是我们速度训练的一个原则，只有当耐力水平达到一定的高度之后，我们才有基础去获得速度能力的提高。那么怎么提高耐力呢？有什么好的方法？　　速度能力是运动员要具备的难得的素质，与耐力相比速度的提高更需要遵照循序渐进的原则。不论是速度训练所采用的强度，还是速度训练的密度都要逐步增加，由少到多，由易到难，慢慢向更高水平过渡。　　初学者的耐力训练除了上面所说的要按照循序渐进原则进行之外，还要注意选择泳式和游距。一般来讲，耐力训练时，最好采用自由泳（爬泳），因为自由泳的速度最快，也比较省力，可满足增加运动量的要求，和其他三种泳式相比，自由泳的强度可塑性最大，其速度的快、慢运动员可以根据需要和本人情况随意掌握、调节，因此自由泳是进行耐力训练时的首选泳式。　　在游距的采用上，一定要突出“耐力”。在这里指的“游距”包含两个概念，一个是指一次练习的总游距，即一次练习各种内容的总和，另一个概念是指一口气游400米、800米还是1000米或更长。这里所说的“游距的选择”是指后一个概念，也就是指一口气所能持续游下来的距离。　　当然，我们不是只要游距长就可以了，还要考虑到游泳时的速度与间歇的时间（密度）。耐力训练先要考虑到游得多，其次是考虑游泳的速度。所以我们要把游泳的速度控制在中速或中慢速，检验速度可采用测试脉搏的方法，即每游完一个内容马上测一测脉搏，合适的速度应是学习者的脉搏保持在23次/10秒~25次/10秒。这个指标对任何人都适用。　　速度训练是游泳训练的难点，并代表着最高素质的能力。因此，它对身体的刺激更为剧烈和深刻，故恢复是一个必不可少的环节。恢复的手段主要有调整运动量和强度，另外包括一些辅助性恢复手段。例如：肌肉、关节的牵拉、按摩放松、理疗和桑拿浴等等。还要注意营养和增加睡眠时间。营养主要注意蛋白质和多种维生素的补充。实践证明睡眠是帮助体力恢复的一个妙方。　　打铁的人，　　从内到外都散发着无限的魅力吗？　　在人群中你一眼就能看得出！　　来源：中国铁人三项联赛