　　初中三年，弹指一挥间。在临近中考这段紧张又兴奋的初夏，准毕业生们经历着人生中第一次磨练，也许有些疲惫，也许正在焦虑，也许遭遇打击，总结同学们面临的各种问题，加以分析和建议。其实问题就是自缚的茧，调整心态，找到出口，就能破茧化蝶。　　　　　　临近中考，我感觉身体状况很糟糕，时常胸闷、头疼、失眠，尤其是遇到考试就更难受。吃各种营养品也没用，去医院检查，医生说各项生理指标都属正常，可我就是感觉身体不适，常常失眠，怎么办？　　有些同学每逢考试，就觉得自己肚子痛、头痛等身体不适，这绝大部分是心因性的，主要是人的心理紧张引起的。如果特别留意这种不适感并与考 试建立起联系，则以后一到考试就会不自主地留意或感觉那个部位，那么不适感就被暗示出来了。因此，正确的做法是：不留意，不强化，淡化它。　　失眠往往是由于压力太大以及对失眠后果的过于担心造成，只有不怕失眠才能不失眠。实际上，完全没有睡着觉的情形是很少存在的，因此失眠一般并不 影响考生在考试中智能的正常释放。失眠的真正危害正是在于失眠者过度夸大了失眠所产生的消极影响，因而在考前和考试中不断给自己以消极的心理暗示。所以解 除思想包袱是解除考前失眠问题的根本法宝。　　我们关注身心的良好状况，正确认识和对待失眠、例假等生理现象和身体的不适，不要主观夸大问题的严重性，给自己积极的心理暗示，开始学习 前，用一分钟时间想象最自豪、最愉快的画面，并在心中默念三遍“我一定能高效复习”，然后充满信心、精神振奋地投入学习。另外，劳逸结合、一张一弛很重 要。虽然主观上想抓紧时间学习，但大脑在疲劳状态下会罢工的。　　　　越临近中考感觉压力越大。生活中一点小事就能引起情绪的波动，看什么都不顺眼，常常发脾气，发完脾气心里又后悔。这种烦躁不安，让我无法静下心来学习。如何才能摆脱这种压力感和浮躁感呢？　　初三阶段的长期高负荷学习，使得身心疲惫，很容易出现心理饱和状态，一个小小的刺激可能会引起大的情绪波动。让弹起的皮球安定下来的方法 就是置之不理，如果拍打它只能使其跳起更高。烦躁的情绪就像弹起的皮球，对待消极的情绪，既来之则安之，对目前状态接受了，心情就平和了。　　高速行驶的汽车在遇到障碍物、不平路段、车流拥挤时会减速，我们的学习同样需要“缓行”。在遇到心理饱和状态出现厌学情绪时，不妨先放下手中作业，活动一下，散散步、聊聊天，分散一下紧张情绪，可以减少饱和效应带来的精神压力。一位状元说“有5个小时，我会用4小时学习1小时运动，而这4小时所学知识要比我用5小时学的多，因为4小时的全心投入大于5小时焦躁情绪下的学习效果”。　　另外，不要把所有的问题都自己扛，不要把痛苦埋在心里，那样会更苦的。可以跟父母朋友说说，或是听听音乐、玩会儿球、做做操、大喊几声等，来舒缓压力。总之，我们必须要学会解放自己，别让心灵超载！　　　　　　在数学摸底考试中，我遇到没见过的题型，心一下子慌了，结果没有掌控好时间，成绩很差，还甚至影响了其他科目。现在非常害怕在中考中出现类似情况，因紧张而发挥不好，考不上重点怎么办，可是越担心，紧张越无法摆脱。　　在复习、考试过程中，难免会遇到突发事件、模拟失利的情况，我们要及时调整心态，从容应对。中考还没到，就在脑中不断假想考试紧张、失败的结果，不但预支了痛苦，还失去了当下的美好时光。　　在处于消极思维时“与自己唱反调”，比如想到“中考时我紧张了怎么办”，就反驳自己“中考还没有发生，你怎么会知道紧张呢？也可能是超常 发挥呢。”当想到“摸底太差了，完了，中考考不好了”，反驳自己摸底成绩等于一个人拥有的知识和能力吗？等于中考成绩吗？等于未来吗？那是我们为成绩附加 了很多东西，一旦不理想，就会怀疑自己能力甚至是中考和未来。分数波动是正常的，能检测出目前存在的不足，这是一个诊断的过程，如果拿到了诊断书，不吃药 光是担心害怕，对改善现状有什么用？甚至适得其反。不要以一次成绩论英雄测未来。　　其实失败并不可怕，可怕的是由此产生的失败心理。模拟考试是把双刃剑，积极对待它，会促进学习，消极看待它，会有不良影响。　　　　上初三后，成绩一直不如我的朋友进步很快，我暗暗较劲要超过她，可是几次大考她都比我分高，我有些后悔把自己的学习方法教给她。现在我们的关系不像原来那么好了，各自在心里充满对抗……　　在《韩非子》中有这样一个发人深省的故事：晋国赵襄子向王良学驾车，学成后进行比赛。第一局王良跑到前面，赵襄子不停抽马，还是失败；第 二局赵襄子换了一匹好马跑到了前面，一边驾马一边向后看，担心被王良超过，结果输了；第三局赵襄子换了一匹更好的马，可又输了。他质问王良：“为什么我的 马比你的好，却输了？分明没有把真本事教给我。”王良说：“不是你技不如人，是你的心没有全用在驾车上。当你落后时，心中浮躁，急于追上却乱了阵脚；当你 领先时，害怕被超过，总向后看，你的心在我身上；第三局，你觉得已输两局无论如何这次要赢，过于急躁，心未在驾车。”赵襄子听后觉得有道理，不由得心悦诚 服地点头。你悟出其中道理了吗？　　竞争是把双刃剑。我们要感谢对手，激发了我们的斗志，如果心怀埋怨或嫉妒，就把自己拉入痛苦的深渊。　　扩大比较面，想象自己和全区、全市的初三生竞争，淡化与周围同学的竞争；多纵向比较，和自己过去比较，更容易找到自信和突破点；多过程比 较，不要总盯着分数高低，就努力程度、学习方法等具体学习过程进行比较，可以找到提高的途径；多整体比较，不要拿自己的劣势跟别人的优势比，综合各科比 较，你会发现自己所长；形成“学习互助组合”，同学之间经验共享，可使大家都提高；如果相互拆台，最终两败俱伤。你好+我好=双赢。你好-我好=双败。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙