　　初中是孩子学习英语至关重要的一个阶段，不仅是一个奠定基础的阶段，也是一个收获成果的阶段，因为学习就一定会有收获。但这份收获有大有小，很多孩子因为初中的英语不理想，到了高中，换了环境，换了老师，就更不容易跟上进度了。　　对于大部分学生来说，英语也是学习的难点科目，单词总是记不住，语法知识复杂，特别是进入初中之后，没有找到合适的学习方法和技巧，渐渐失去学习兴趣，基础没有打好，导致今后的英语学习也无法得到稳定的提升。　　英语无外乎就1、语法2、词汇3、阅读这三个板块。不少学生对英语学习有着一种畏惧心理，总担心学不好，不知道怎样学，很难树立英语学习信心。导致还没开始学，在内心里就已经放弃。再加上平时不注重掌握好的英语学习方法，陷入了一个“英语怪圈”，学不好自然也在情理之中了。　　而其中语法又是重中之重。初中英语是衔接小学和高中的重要阶段，要想在中考取得优异的英语成绩，在学习过程中就一定要将初中三年的语法知识掌握到位，利用高效的学习方法将基础的英语知识内容掌握到位，提升学习英语的成绩，才能够为中考取得理想的英语成绩奠定良好的基础。　　学习任何一门语言，都是一个漫长的过程，在我们的很多孩子心中，学习英语就是他们最“痛苦”的事。对于初学英语的孩子来说，英语的最难得就是单词和语法，这样的想法在心中生根发芽，之后想要学好怎会是一件容易的事，首先自己就已经被“吓”倒。其实，要学好英语是很简单的，只要找到正确的学习方法，背单词，记语法特别简单。　　对于初中阶段的孩子而言，学习习惯和方法是十分重要的。在学习中，学会做笔记，十分重要！今天老师特意整理了一份英语最为全面的课堂笔记，希望各位家长能够为孩子收藏打印出来！　　我一直专注于孩子的各种教育问题的研究，如果您在孩子的教育问题上还有疑惑，可通过文末方式前来与我咨询，我将竭力为大家解答，我会根据自己的经验，帮您分析，给出专业的建议，能够提高孩子记忆力和学习效率。同时，还有免费的课程供大家学习。　　由于篇幅的原因，今天老师的内容就先分享到这里，希望这份资料能够帮助到各位家长。　　来源：澳驰教育　　责任编辑：陈熙