　　中考英语作文难不难？其实不难，大部分同学都能得到12分以上，13、14分也是平常，但是要想得到15分甚至以上，就难上加难了。到底什么样的作文能得到16分以上？下面是经过和中考命题组和阅卷组老师的交流，对中考英语作文评分标准做出的更深理解。　　　　你对于在中考英语写作中拿高分有把握吗？实际考试中，许多学生却常常有“无话可说”的感觉。那要如何我们才能克服这种无话的状态，取得高分呢？　　　　英语作文的前提条件是掌握了一定量的词汇、语法及体裁、题材等方面的知识。学生如果想要在写作方面有本质上的提升，必须进行多次的写作练习。因此，必须合理地设置训练步骤，遵循从初级到高级，从简单到复杂的原则去练习，经过一段写作实践之后，写作水平一定会有大幅度的提高。　　　　　　　　写作水平的高低和文章的好坏，分数是最直接的评分标准，也是考生们最关心的。但是多少考生真正透彻知道中考英语写作的评分标准？什么样的文章才是阅卷老师眼中的好文章？　　　　（1）整篇作文满分20分，其中内容8分，语言8分，结构4分。　　（2）内容贴切，句子流畅，用语准确，加整体印象分1分。　　（3）不满60个词，少1——5个词扣0.5分，6——10个词扣1分。　　（4）所有给出问题涉及的三项内容，每少一项扣3分。　　（5）每个拼写，大小写，标点符号等错误扣0.5分；同一的拼写错误不重复扣分，扣分总和不超过2分。　　（6）语法错误每项扣1分，同一错误不重复扣分，扣分总和不超过2分。　　　　　　词——固定搭配、高频重点词汇；　　句——复杂句（各种从句）、特殊句型、正确的句子！　　　　（总、分）论点、论据支持句；　　简洁、切合主题的记叙内容。　　　　语言结构——句子重点突出、内容清晰；　　内容结构——论点、论据以及记叙之间的逻辑关系；　　句数控制——对于相对内容的句数掌握；　　亮点、出彩点——排比、拟人、谚语、成语、押韵等。　　　　　　要点缺失，可酌情扣分。比如中考作文“I want to do something for my school”，　　　　少于60字的作文要酌情扣分。中考英语作文要求60字以上，标点符号不算，少了就要扣分。但是60字的作文能不能得高分？从我们拿到的实例作文来看，16分以上的作文，没有少于75字的，甚至少于80字的也少之又少。　　当然，也极少有超过100字的，因为中考试卷的短线格一共80个，在格子下面大约还有2行的空间，可以加20字左右，再多阅卷人就很难看清了，也会影响卷面的美观。　　所以，同学们如果想让作文得到高分，最好是让字数在75-100字之间。　　　　每个扣0.5，重复错误不计；标点错误：每4个扣0.5。　　　　　　就是根据学生使用复杂句型、单词和谚语、俗语的情况来加分。只要文章中有1个亮点，基本就可以争取到1分（3分的文采分是很难全部拿到的）。而这1分的亮点，是可以提前准备的。　　“万金油”式的复杂句型，例如强调句型、only相关的倒装句等，只要同学们多操练几次，几乎是一定能用到作文当中，从而为自己争取到这1分。　　　　很多家长和同学，尤其是部分书法并不是十分整洁的同学，都会关心是否真的有“卷面分”的存在。虽然在阅卷标准里面并没有卷面分这一项，但是这个分数却真切地反映在了同学们的分数里面。　　据阅卷老师的经验，在阅卷的时候并不是按这3个部分逐项打分的，而是在第一遍读完全文之后，心里已经形成了一个“印象分”，然后再细读第二、三遍，把印象分分配到各个打分部分。　　因此，这个“印象分”就非常重要，而同学们的书法，也正是在这个环节，影响到了自己的分数。所以初三的考生，如果书法不好，一定要注意。　　来源：初中英语老师　　责任编辑：陈熙