　　以下是中考必读名著的相关知识与练习题，供考生复习。　　一、《名人传》　　作者：罗曼·罗兰，20世纪上半叶法国著名的人道主义作家。　　　　作者痛感当时的欧洲是一个骚动不安、弥漫着腐败风气的社会，是一个需要伟人的社会，为此写作了《名人传》。小说叙述了德国音乐家贝多芬、意大利画家和雕塑家米开朗琪罗、俄国作家列夫？托尔斯泰的苦难和坎坷的一生，赞美了他们的高尚品格和顽强奋斗的精神。　　贝多芬，他的音乐受到欢呼，他的困难却几乎无人问津，在生命的末曰写出了不朽的《欢乐颂》。　　米开朗琪罗，每从事一项工程，都必然遭到一批小人的嫉妒和怨恨，他同贝多芬一样终身未婚，没有能享受到真正的爱情。他直到临终前几天还整天站着塑像，终于留下传世杰作。　　托尔斯泰，要面对整个贵族上流社会，以至被教会开除教籍。他在生命的最后一刻，下定了摆脱贵族生活的决心。　　　　①人生难免会遇到磨难，生活也并非充满了鲜花和欢乐；②要想取得成功必须克服现实生活中的种种困难；③评价人物要看人的品质和价值，而不能以貌取人，以偏概全。　　　　1、孟子说：“天将降大任与斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”，这在《名人传》的三位主人公身上得到深刻体现，请以其中一个人为例，说说他是如何在行动中体现孟子这句话的。（要求写出人命和具体事例，不少于30字）　　2、在西方，提起著名的传记作家，人们首先举出的是古代希腊史学家布吕达克，著有《名人传》，德国音乐家贝多芬偶然翻阅此书，从中找到了可以帮助他忍受疾病痛苦并战胜痛苦的精神安慰。罗曼？罗兰由此得到启发，他计划编写一组大人物传记，以安慰和鼓励那些不幸的人们，使他们振作起来，和命运作斗争，从________和________的角度，改造社会。　　3、法国作家罗曼？罗兰的《名人传》包括了《贝多芬传》、《__________》、《___________》三部传记。其中，___________（人名）饱受耳聋折磨。　　　　1、贝多芬不仅身材矮小，容貌丑陋，而且一直患有重病，后来发展到耳朵失聪。可是这位自尊心极强的音乐家仍然相信，“谁也无法战胜我，我要死死握住命运的咽喉。”他凭着超凡的毅力和奋斗精神，从事音乐的创作，写出《第九交响曲》等传世之作。　　2、精神和道德　　3、《米开朗基罗》、《托尔斯泰》、贝多芬　　二、《水浒传》　　　　《水浒传》以梁山泊起义叙写了农民反封建斗争发生、发展和失败的全过程，以深刻的思想、广泛的内容、杰出的艺术谱出封建社会农民起义的英雄史诗、革命悲剧，反映出没落衰败的封建社会深重的剥削和残酷的压迫激化着阶级矛盾，反动统治的黑暗腐朽造成广大人民的反抗斗争。　　写起义发生是“乱自上作”。统治者上起皇帝、大臣，下至地方贪官污吏、土豪恶霸乃至吏役狱卒，全国上下，朝廷内外，形成统治网，公然用恶。像梁中书两年就搜刮几十万贯给丈人蔡京庆贺生曰，贿赂公行；高俅为报私仇迫害王进，为高衙内霸占人妻而害林冲，逼得本不想反的人不得不反，揭示出起义发生的真正原因是“官逼民反”。　　小说真实地叙写了起义斗争的发展过程：从个人反抗到集体反抗，从分散斗争到有组织斗争，规模从小到大。鲁智深、林冲、武松等开始都是个人抗争，只为逃避官府缉捕而找安身立命之地；虽有梁山、二龙山、桃花山等许多山头，但彼此孤立，不能抵御逐步升级的官府“进剿”；晁盖、吴用、宋江上山以后，以梁山泊为中心，联合各山头，形成强大统一的组织，取得大规模战争的胜利，挫败官府和朝廷的“进剿”，揭示出农民革命斗争的规律。　　小说还叙写了起义的失败结局。梁山英雄排座次后，“八方共域，异姓一家”，“哥弟称呼，不分贵贱”的要求已经实现。农民革命的平等、平均主张，使斗争只能有三种前途：一是像方腊称王；二是像李逵说，夺位自己当皇帝；三是像宋江“全伙受招安”。受招安有总结农民革命经验教训，探索出路和寓意。宋江受招安后，朝廷想“尽数剿除”，派去征辽、征方腊，梁山好汉死伤离散，剩下的宋江、卢俊义、吴这样领袖人物，也被御赐药酒毒死或伤心自杀。一场惊天动地、轰轰烈烈的起义，108位英雄只落得风流云散的悲剧结局。对这一英雄悲剧结局，学术界有不同说法，但对施耐庵总的思想倾向却看法一致：揭露批判封建统治的罪恶，赞扬颂美梁山英雄的反抗斗争。　　　　水泊梁山108个英雄好汉，其中天罡星36人，地煞星72人。　　天孤星花和尚鲁智深，原名鲁达，关西军汉，系渭州经略府提辖。拳打镇关西后逃至五台山出家，取法名智深。大商店野猪林后和杨志同上二龙山落草。三山入伙打青州后上梁山义入伙，为山寨步军十一头领之一。其性格特点：嫉恶如仇、侠肝义胆、脾气火爆，有时粗中有细，豁达明理。　　天雄星豹子头林冲，东京八十万禁军教头，为奸臣高俅父子谋害，刺配沧州，火烧草料场后，由柴进荐上梁山。后因晁盖上山火并王伦。为山寨五虎将之一。其性格特点：武艺高强，有勇有谋，有一定的社会地位，一直安分守己，逆来顺受，忍无可忍才被逼上梁山，是上层人物被迫造反的典型。　　天暗星青面兽杨志客籍关西，三代将门之后，五侯杨令公之孙，武举出身，官至殿司制使。因先后失陷花石纲、生辰纲，投鲁智深二龙山落草，三山入伙打青州后上梁山入伙，为山寨马军八骠骑兼八先锋使之一。　　托塔天王晁盖，郓城县东溪村人，东溪村保正，本乡富户，人称托塔天王。七星入伙智取生辰纲后投梁山入伙。林冲火并白衣秀士王伦后为梁山寨主。后打曾头市中毒箭身亡。　　天机星智多星吴用，郓城县人，表字学究，道号加亮先生，人称智多星，财主家门馆教授。智取生辰纲的组织者，上山寨后为掌管机密二军师之一。　　天魁星呼保义宋江，郓城县宋家村人，表字公明，排行第三，面黑身矮，为人仗义疏财， 有组织和指挥能力；有浓厚忠君思想。在家大孝，人唤孝义黑三郎，江湖上唤作山东及时雨。精通刀笔，纯熟吏道，曾任郓城县押司，后因杀死阎婆惜刺配江州，被晁盖等人救上梁山。晁盖身亡后任梁山寨寨主。梁山泊总兵二都头之一。　　天伤星行者武松，清河县人，排行第二，江湖上人称武二郎。幼年父母双亡，由兄长武大抚拳成人。景阳岗打虎后任阳谷县都头，后因斗杀西门庆、潘金莲刺配孟州，又因血溅都监府逃至二龙山落草。三山聚义打青州后上梁山入伙，为山寨步军十头领之一。其性格特点：武艺高强，有勇有谋，崇尚忠义，有仇必复，有恩必报。从为兄报仇开始，他斗杀西门庆，醉打蒋门神，大闹飞云浦，血溅鸳鸯楼，除恶蜈蚣岭，一步步走向反抗道路，他是下层英雄好汉中最富有血性的一个。　　地壮星母夜叉孙二娘，张青之妻，人唤母夜叉，学得父亲本事，在十字坡与丈夫经营黑店。三山聚义打青州后上梁山入伙，为山寨四店打听消息、邀请来宾八头领之一。　　天速星神行太保戴宗，吴用至友，江州两院押牢节级，通道术，腿缚两个甲马，曰行八百里，夜行一千里，人称神行太保。江州劫法场后上梁山，为山寨总探声息头领。　　天杀星黑旋风李逵，沂水县百丈树人，因打死人流亡他乡，在江州做小牢子。大闹江州后救出宋江、戴宗上梁山入伙，为山寨步军十头领之一。其性格特点：和鲁智深同样嫉恶如仇、侠肝义胆、脾气火爆，先比又有些头脑简单，直爽率真。　　地贼星鼓上蚤时迁，高唐州人，流落蓟州，做飞檐走壁、跳篱骗马的勾当，吃了官司为杨雄所救。三打祝家庄后上梁山入伙，为山寨军中走报机密步军四头领之一。　　　　①人物形象鲜明生动惟妙惟肖；②本书采取了先分后合的链式结构，使小说的故事情节环环相扣，头绪众多而线索分明；③语言上，小说采用古白话，所以本书语言描写生动形象，活灵活现。　　　　1。 鲁智深（花和尚）： 拳打镇关西、倒拔垂杨柳、大闹野猪林、嫉恶如仇、俠肝义胆、粗中有细、勇而有谋、豁达明理　　2。武松（行 者）： 血刃潘金莲、斗杀西门庆、 醉打蒋门神、大闹飞云浦、血溅鸳鸯楼、除恶蜈蚣岭崇尚忠义、勇而有谋、有仇必复、有恩必报，（不足：滥杀无辜）是下层英雄好汉中最富有血性和传奇色彩的人物。　　3。吴用（智多星）：智取生辰纲 足智多谋、神机妙算　　4。林冲（豹子头）： 误闯白虎堂、风雪山神庙、火烧草料场、雪夜上梁山武艺高强、勇而有谋，但为人安分守己、循规蹈矩、被逼上梁山　　5。李逵（黑旋风）：真假李逵、中州劫法场、 嫉恶如仇、俠肝义胆、脾气火爆、头脑简单、直爽率真　　6。宋江（及时雨）：私放晁盖、怒杀阎婆惜、三打祝家庄 为人仗义、善于用人，但总想招安。　　7。杨志（青面兽）：杨志卖刀、智取生辰纲 精明能干、粗暴蛮横　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙