　　根据市教育局此前公布的中考工作安排，今年中考将于5月下旬开始。今年的中考招生政策相较去年虽变化不大，但对于考生和家长而言，志愿填报需重视，需提前做好准备。　　从填报风险的角度来看，中考志愿比还难填。高考志愿填报属于“考后填报”“知分填报”，填志愿时，学生心中有底，再加上“平行志愿”录取的方式，使得志愿填报的风险相对较低。而中考志愿填报属于“考前填报”“不知分填报”，再加上录取方式是“层级志愿”而非“平行志愿”，中考志愿若填不好，相对较容易出现高分低录的状况。专家建议，填报中考志愿要采取“冲、稳、保”三大原则，第二志愿填报八大校需慎重。　　　　　　今年我市初中毕业生预计约6.1万人，中考招生政策相较去年整体变化不大。主要有两大变化：首先，增加公办普通高中招收随迁子女名额。公办普通高中招收随迁子女名额共3850名，比去年增加50名。其中东莞中学、东莞一中、东莞中学松山湖学校、东莞高级中学、东莞实验中学、东莞外国语学校各招收22名随迁子女。　　那么，随迁子女招收名额增多，对户籍生录取名额是否有影响？东莞市星火教育初三学科负责人、资深物理老师梁志猛认为影响不大。“我市今年毕业人数较去年增加1000人左右，随迁子女招生名额随之增加属于正常现象。”　　　　其次，第一批录取学校设置有所调整。具体来说，将第一批录取学校从“公办普通高中、民办普通高中及中高职三二分段班、中职国际班和中职台湾课程班”调整为“公办普通高中、民办普通高中及中高职三二分段班、中职出国留学班”。与此同时，今年还取消“中高职三二分段班、中职国际班和中职台湾课程班只录取综合素质评价被评为‘A’‘B’等级的初中毕业生”要求。　　　　梁志猛介绍，今年我市公办五大校和民办学校公办班招生人数均有所下调。民办学校的民办班方面，各校增减不一。东华高级中学东城校区增加一个民办班，生态园校区减少一个民办班，整体招生人数不变；而光明中学今年减少一个民办班，少招生50人；南开实验学校民办班多招收16人；新世纪英才学校民办班多招收12人；光正实验学校增加4个民办班，民办人数增加196人。此外，今年部分热门民校本校初中生源充足，分数线有可能上调，考生报考需慎重。　　　　　　在填前，考生必须知道我市中考招生学校分为公办高中、民办高中以及公办、民办中职和技工学校几大类。除此之外，还要明确自身定位。家长在陪同孩子填报志愿时要从孩子的平时分数段、年级排名，以及孩子目前的排名能上哪个相对应的高中等方面进行分析，重点填好第一志愿。　　　　需要注意的是，与往年一样，东莞中学、东莞中学松山湖学校、东莞市第一中学、东莞实验中学、东莞高级中学、东莞外国语学校六大校的正取生及东华高级中学、光明中学的公办班只录取第一、二志愿。且录取第二志愿的分数线比录取第一志愿的分数线提高30分。梁志猛提醒，考生一定要重点填好第一志愿，如果考生将上述八所学校填在第二志愿，因为需在分数线基础上加30分录取，较容易“落榜”。　　虽说录取几率降低，但并非完全不能填报。梁志猛说，从往年的情况来看，在六大校及东华、光明学校中，录取分数线相差超过30分的情况同样存在。以2017年录取分数线为例，东莞中学正取生713分，而东莞市实验中学正取生则只需要667分。也就是说，第一志愿有意填报东莞中学的学生，东莞市实验中学仍可以是第二志愿的选择。　　除上述学校外，其他学校每个志愿梯度相差5分，第二志愿加5分，第三志愿加10分，第四、第五、第六志愿均加15分。　　　　“冲、稳、保”原则即第一志愿“冲一冲”、第二志愿“稳一稳”、第三志愿“保一保”。具体来说，考生从自身成绩出发，第一志愿可适当冲刺填报，但在填报第二志愿时，宜遵循“稳一稳”原则，可关注近年来第一志愿生源不足的学校作为保底志愿，以确保不出现上线落榜现象。　　　　此外，填报志愿时，家长还需从家庭经济条件、家校距离、孩子职业规划方面进行考虑。对于成绩中等偏上有意报考镇区公办学校的学生来说，如果经济条件允许，还可以将民办学校的民办班纳入考虑范围内。例如，2017年虎门外语学校民办班第一志愿录取分数线为676分，而虎门中学第一志愿本市户籍录取分数线520分、随迁子女录取分数线644分。　　随着我市中职教育建设步伐加快，部分中职学校的部分专业受热捧，录取分数线也随之“水涨船高”。例如，2017年东莞理工学校软件与信息服务（二三分段）第一志愿录取分数线为590分，较市第四高级中学、市第五高级中学等多所公办高中针对本市户籍第一志愿录取分数线要高出不少。对于想拥有“一技之长”的考生来说，不妨认真研究近几年的意向中职学校的分数线。　　　　　　我市今年仍然统一实行网上填报志愿方式，但在正式网上填报志愿前一两周，各校会将纸质版志愿填报表派发到考生手中，家长与考生根据需求初步填写意向学校，再由考生所在初中汇总填报情况，根据学生一模、二模情况给出调整意见。　　　　　　需要提醒的是，随迁子女报考我市普通高中需同时满足“具有我市初中阶段三年完整学籍”和“其父亲或母亲经我市相关职能部门认定在我市具有合法稳定职业、合法稳定住所，并持有在我市办理的有效广东省居住证累计满一年以上、按国家规定在我省依法缴纳社会保险费累计满三年（含三年）以上或在我市依法缴纳社会保险费累计满一年（含一年）以上”两种条件。随迁子女户籍在今年5月31日前迁移到东莞，将按照本地户籍待遇报考，但由于资料审核需要时间，建议尽量提前一两周落户东莞较为稳妥。　　（注：文中提到的中考志愿填报建议，仅供参考，志愿风险由考生个人承担。）（记者 张理萌 漫画 苏连娇）　　来源：东莞时报　　责任编辑：陈熙