　　原标题：武汉发布“新中考”试行方案 考试科目拟增至15门　　湖北日报讯 湖北日报全媒记者 朱惠　　武汉市2020年入学的初一新生，或将尝鲜“新中考”。5月7日，武汉市教育局公布《推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施方案（试行）》，拟将中考科目由7门增至15门，满分由550分增至680分。　　武汉市教育局相关负责人表示，2020年，武汉市将启动“新中考”改革，2023年，形成基于初中学业水平考试成绩、学生综合素质评价结果的高中阶段学校考试招生录取模式、管理机制。目前，实施方案正在征求意见阶段，5月14日前，市民可通过函件或电子邮件向武汉市教育局提出建议。　　　　　　据“新中考”草案，武汉市初中学业水平考试的科目为：语文、数学、外语、物理、化学、生物、道德与法治、历史、地理、体育与健康、音乐、美术、综合实践活动（信息技术教育）、生命安全教育、心理健康教育，共15科。综合实践活动（研究性学习、社区服务与社会实践以及劳动与技术教育）的学习情况，统一记入学生综合素质评价。　　语文、数学、外语（含听说测试）卷面分值分别为120分。道德与法治和历史、物理和化学、地理和生物分别实行合卷笔试（均为闭卷）。各科卷面分值为：物理70分，道德与法治、历史各60分，化学、生物、地理各50分。　　物理、化学、生物三科实验操作考试，每科10分，共30分。体育考试分为现场测试和平时成绩两部分，现场测试35分，平时成绩15分，总分50分。　　通过与现行中考方案相比较发现，“新中考”文化考试增加了历史科目，道德与法治比以往的思想品德增加20分，体育也由满分30分提高到50分。　　　　　　改革后，学科考试不再集中在初三考，部分考试提前到初二下学期，以分散学生考试压力。“新中考”草案显示，在初三下学期，除了语文、数学、外语、物理、化学、道德与法治科的6科纸笔测试外，将增加历史科的测试，时间为每年6月20日、21日。音乐、美术、生命安全教育、心理健康教育、综合实践活动（信息技术教育）考试及体育与健康现场测试、理化生实验操作测试，安排在初三下学期，时间为每年3月—4月。生物、地理考试时间安排在初二下学期，时间为每年6月22日。外语（听力考试）于每年6月20日—21日与笔试同时进行，外语（口语测试）待条件成熟后组织实施。　　武汉市教育局相关负责人介绍，“新中考”命题将增强与学生生活、社会实际的联系，重视对有关学科教学实验操作和实践能力的考查，减少单纯记忆、机械训练性质的内容。　　　　　　“新中考”将采用分数、等级等多种形式呈现考试成绩，克服分分计较，避免过度竞争。“新中考”草案要求，语文，数学，外语，物理和化学，道德与法治和历史，均以卷面原始分计入招生录取总分。理化生实验操作、体育与健康，以原始得分计入招生录取总分。这意味着，“新中考”改革后，中考总分将由现在的550分增至680分。　　生物和地理（合卷）、音乐、美术、生命安全教育和心理健康教育（合卷）、综合实践活动（信息技术教育）按80分及以上、79—70分、69—60分、59分以下分为A、B、C、D四个等级呈现。以等级方式纳入高中阶段学校招生录取依据。　　综合素质评价各维度评定为C等或以上、所有科目学业考试成绩合格的毕业年级学生，方可授予初中毕业证书。学业考试成绩不合格的学生，按科目种类申请参加由区教育局7月10日前组织的一次补考。　　报考普通高中学校的学生，其以等级形式呈现的成绩中，最多只允许有一个最低等级（D等）成绩的科目。　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓