　　本报讯（华商晨报记者 汤洋）17岁男孩徐某在学校课间休息时，玩双杠不慎跌落，被鉴定为十级伤残。　　徐某起诉学校索赔18万余元后，法院认定其自己担责70%，学校担责30%，学校被判赔偿徐某各项损失共计4万余元。　　2013年4月的一天14时许，17岁的徐某在沈阳市某中学玩双杠时不慎跌落受伤。班主任老师随即电话通知了徐某的父亲。　　徐某的父亲到校后，和两名学生将徐某送至沈阳市骨科医院就诊，诊断为右股骨颈骨折，住院治疗21天。2014年11月，徐某又在沈阳市骨科医院住院18天。　　2017年12月末，经司法鉴定，徐某右股骨颈骨折致右髋关节功能障碍的伤残程度为十级。　　2018年，徐某将沈阳市某中学起诉到法院，要求赔偿医疗费等共计18万余元。　　法院开庭审理此案时，学校辩称，徐某是在课间休息时与三名同学到双杠处玩时不慎摔伤，事发后学校及时通知了徐某家长并送到医院救治，学校领导、班主任老师也到徐某家里慰问，尽了学校应尽的责任。　　徐某治疗后与家长到学校谈赔偿一事，学校本着人道主义精神同意给徐某慰问金而不是赔偿金，因为学校对此事没有责任。徐某家长说学校把双杠锯掉了，并不是不符合国家规定，而是区教育局对学校整体改造，此工程现在还在建设中。　　学校的课间休息时间，学生在校内可以自由活动。徐某是17岁的学生，应该对自己的行为有明确的判断并对此负责。学校对在籍的学生都有学生意外伤害保险，徐某的医疗费应由保险公司承担；徐某的伤残赔偿金、护理费、精神损失费、营养费、伙食补助费、交通费，应有医嘱的证明和相关法律规定才能成立。　　经查，徐某跌落的双杠是设在地砖上。　　法院审理此案认为，学校将双杠铺设在地砖之上，是徐某跌落后伤情严重的原因之一。学校作为教育机构，对未成年人负有教育、保护、管理的职责。将双杠铺设在地砖之上，存在明显安全隐患，作为双杠的所有人、管理人，对该安全隐患极有可能产生的损害后果应当能够预见，但学校却疏于管理，未采取积极措施消除隐患，致使徐某遭受损害，对该损害后果，被告学校存有过错。　　徐某作为已满17周岁的男生，在玩双杠时应尽合理审慎的注意义务，从双杠摔落，其自身具有疏忽大意的过错，是从双杠摔落的直接根本原因，对损害后果应承担主要责任。　　因此，法院酌情确定徐某承担主要责任，按照70%的责任比例承担责任。学校承担次要责任，按照30%的比例承担赔偿责任。　　近日，法院发布案件判决结果，一审判学校赔偿徐某医疗费、伤残赔偿金、精神损害抚慰金等共计4万余元。