　　中新网郑州5月6日电（记者 刘鹏）记者5日从河南省教育厅获悉，鉴于目前河南全省城乡、区域及学校之间办学条件极不平衡，施考条件参差不齐等因素，故该省暂不将生物、地理学科纳入到中招统一考试科目，日后将据情况适时启动。　　河南省教育厅下达的《关于暂缓将生物、地理纳入全省中招考试科目的通知》显示，按照国家考试招生制度改革的有关要求，河南省明确要求从2016年入学的初一年级新生开始，将生物、地理纳入初中学业水平考试（中招考试）科目。　　近期，河南省围绕初中学校生物、地理两科课程开设情况、教师队伍建设、考试保障能力建设等方面，客观认真对两科开考的有关基础条件进行了调研论证。鉴于目前全省城乡、区域和学校之间办学条件极不平衡，施考条件参差不齐等因素，经研究决定，暂不将生物、地理学科纳入全省中招统一考试科目。　　河南省教育厅表示，经反复研究论证，认为目前生物、地理两科开考存在以下方面问题：部分学校生物、地理两科教师数量尚短缺；考试组织难度较大，考试涉及初二、初三两个年级，考生需集中到县城参加考试（考点都设在县城），部分地方难以满足初二、初三年级住宿需求；全省标准化考场目前暂难以满足新增考生的考试需求。今年初中二年级考生比初中三年级多了15万人，全省需再安排5000个左右的考场，标准化考场难以按期建好并投入使用。　　上述通知中提出了以下意见：河南各地要高度重视生物、地理学科的教育教学工作，切实加强对初中学校课程实施情况的督导检查。各初中学校要严格按照国家和省义务教育课程方案要求，落实生物、地理课程的课时，加强教师配备，完善设施设备，保障两科正常教学需求。河南将按照国家有关要求，结合本省情况，适时启动将生物、地理纳入中招考试科目。　　同时，各地可自主确定两科评价方式和结果使用办法，并将方案报河南省教育厅备案；各地要广泛宣传中招改革政策，及时回应社会关切，解疑释惑，凝聚共识，营造全社会共同关心支持中招考试改革的良好氛围。（完）