　　鲁网5月18日讯（山东商报 文/记者张雯雯图/记者王晓峰）为对接适应新改革，今年，济南中考也进行“大变脸”，在考试科目、分数评价、等级划分、特殊考生加分等方面均做了调整，并采取“分数+等级”的录取办法，推动高中学校特色、多样化办学起到示范作用。　　回顾这些年的济南中考，在考试科目、、录取方式都有哪些变化？记者梳理了从2007年至今的历年中考招生、录取政策，通过大数据看看曾经我们一起走过的中考之路。　　　分数之变：720分-690分-570分-500分　　2007年以前，济南中考考试科目有11科，总分为720分。分别为：语文120分、数学120分、英语120分、文综开卷150分（政治70分、历史50分、地理30分）、理综开卷150分（物理70分、化学50分、生物30分）、信息技术20分、体育40分。　　2007年，考试科目和之前一样，只是总分由720分降至690分。其中，文科综合中的政治由70分降为60分，历史由50分升为60分。体育由40分降为30分，信息技术不再计入总成绩，而是采用等级考核评价模式，分合格与不合格两个等级。　　2008年，中考的总分从690分变为了570分，其中，体育由30分提至60分。语文、数学、英语还是各120分（英语含听力20分），理科综合150分（物理70分，化学50分、生物30分），信息技术与文科综合采用等级考核评价方式，按A（优秀）、B（良好）、C（合格）、D（不合格）四个等级公布。　　今年，中考总成绩由570分变为500分。其中，语文、数学、英语、体育与健康学科采用分数评价方式，语数外各150分（英语学科含听力测试30分）、体育50分。物理、化学、生物、地理采用等级评价，等级由过去的ABCD四个等级变为ABCDE五个等级；信息技术、综合实验操作、音乐、美术、综合实践等分为“合格”、“不合格”两个等级。　　志愿录取之变：降低退档风险　　2007年以前，济南高中招生分多批次录取。2007年，所有普通高中学校均为同一批次录取学校，录取时将采用“按校划线，错时录取”的办法。各招生学校先录计划内再录择校生。计划内有指标生录取计划的学校先录指标生再录取统招生。第二志愿招生学校须至少提高一个分数段（10分）录取第一志愿落榜生。　　2011年，历城区所有高中学校均面向市区和历城区进行招生，统一报名，统一划线，统一录取，不再出现历城二中和历城一中市区与本地两条分数线的情况。　　2015年，济南高中录取首次实行“平行志愿”。2016年，高中录取在第一批次志愿中设置了提前录取志愿和一志愿（一所学校）。提前录取志愿又分为A 和B志愿，A志愿用于填报“3+4”师范或“3+4”高职，B志愿用于填报师范专科。　　今年，为对接新高考，公办普通高中招生计划将表述调整为自主招生计划（含推荐生、直升生、指标生、特长生等）和统一招生计划。　　加分政策之变：特殊考生加分由2档变4档　　2012年之前，中考对特殊考生的加分政策分10分和20分两档，应届初中毕业生中的烈士子女（含烈士未成年弟妹）等照顾20分并计入中考总分；因公牺牲军人子女、一至四级残疾军人子女、少数民族考生等照顾10分并计入中考总分。　　2012年，特殊考生加分由原来的10分、20分两档，调整为10、20、30分三档。应届初中毕业生中的烈士子女（含烈士未成年弟妹）等照顾30分；作战部队、驻国家确定的一类、二类艰苦边远地区和解放军总部划定的三类岛屿部队军人子女等照顾20分；残疾军人、少数民族考生等照顾10分。　　今年，特殊考生加分类别中拟增加公安系统子女，分值共分4档，加分档次分别为9-26分不等。应届初中毕业生中的烈士子女（含烈士未成年弟妹）等照顾26分；作战部队（专指国家进入战争状态或有局部战争发生时参与作战的部队）等照顾18分；现役军人子女（非第1条、2条中所列现役军人子女）、少数民族考生等照顾9分。　　推荐生招录之变：推荐生试点学校由4变8　　2008年，普通高中学校计划内招生在确保达到招生总数的70%的基础上，力争适度扩大。2010年，普通高中学校计划内招生力争扩大到80%以上。2012年，普通高中计划内招生比例扩大到85%以上。　　招生计划比例不断扩大，各类招生计划也在不断调整。2008年，济南只有省实验中学、山师附中、济南一中和济钢高中四所推荐生试点学校，他们将计划内统招部分的10%用于招收初中推荐生。2009年，新增外国语学校。2011年，历城二中加入推荐生试点学校。2013年，历城一中、济南中学加入第一梯队，至此，济南推荐生试点学校增至8所。　　指标生招录之变：指标生分配比例不低于60%　　每年中考录取时，指标生的关注度最高。记者梳理发现，这些年指标生的政策也发生了较大变化。2008年，省实验中学、山师附中、济南一中、济南二中、济南三中、济南中学、济钢高中将计划内招生人数的75%作为指标生；历城二中、章丘四中、历城一中、济北中学将面向市区计划内招生人数的75%作为指标生；济南七中、济南九中将计划内招生人数的55%作为指标生。同时，还有奖励给上一年度获得课改先进学校的初中。往届初中毕业生和初中第三学年转入及借读的学生不享受指标生待遇。　　2009年，济南外国语学校新增为指标生分配学校，将计划内招生人数的50% 作为指标生进行分配。同时，奖励指标扩大至10%。同时，凡初中阶段择校生不再享受指标生待遇。　　2012年，省实验中学、山师附中等将计划内招生人数的80%作为指标生进行分配，比原来比例提高了10%。　　今年，全市普通高中招生计划指标生的分配比例不低于招生总计划的60%。同时，为方便学生走读，非寄宿制市属普通高中学校经学校申请，在确保初中学校指标生分配总额不变的情况下，可根据高中学校地理位置对初中学校的指标生分配数额进行定向调整。另外，今年新中考政策对学科划分了五个等级，因此指标生的等级要求也有原来的b级调整为现在的c级。　　特长生招录之变：从只招艺体生变为全科特长生　　2008年，体育后备人才试点学校（省实验中学、山师附中、济南七中），省级体育传统项目学校招收体育特长生和普通高中招收艺术特长生，分别按不超过计划内招生人数的7%、4%和6%比例确定入选人数。录取时，中考成绩达到招生学校录取分数70%，其他各类特长生考试成绩达到招生学校录取分数80%的，列入计划内录取；达不到分数线要求的，按择校生录取。　　2012年，普通高中招收艺体特长生不再是以往按学生人数比例定计划，而是明确了招生人数。录取时，推荐生试点学校的艺体特长生中考成绩达到该校指标生录取线的列入计划内录取。体育特长生中考成绩达不到该校指标生录取分数线但高于普通高中最低提档线的、艺术特长生中考成绩低于该校指标生录取线下40分以内的，按择校生录取。　　2014年，推荐生试点学校开始减招艺体特长生。其招收艺体特长生总人数不超过60人。报考艺体特长生的考生须具备报考普通高中学校的条件，且所报考的特长学科日常学习成绩必须为A级。　　2015年，推荐生试点学校招收艺体特长生总人数不超过30人；非推荐生试点学校招收体育特长生总人数不超过60人、艺术特长生总人数不超过40人。　　2016年，普通高中招收特长生不再只针对“艺术、体育”特长，而是全学科特长招生。招生方案也不再由教育局统一出台，而是由各高中针对自己的办学实际和特色，自行制定方案。录取时，取得推荐生试点学校学科特长生测试合格证的考生，可在该校统招分数线下降低5分录取。　　来源：鲁网　　责任编辑：陈熙