　　　　　　水母网5月10日讯（YMG记者 庞磊）昨日，市招考中心发布2018年烟台初中学业水平考试报名具体安排：今年烟台初中学业水平考试网上报名时间为5月10日至13日，初四年级应届毕业生由考生本人报名。　　　　中考报考对象为全市所有2016级、2015级在校生以及2014级应届毕业生。考生通过烟台市高中阶段招生录取工作平台网上报名。报名工作由各县市区招考办负责。报名期间，平台开放时间为每天上午8：30至17：00。　　中考将于6月13日至6月16日进行。其中，2016级学生参加地理考试；2015级学生参加历史、生物、信息技术考试；2014级学生参加语文、数学、英语、物理、化学和政治考试。　　哪些学生有资格报名？对此，烟台规定，既无烟台户籍也无烟台学籍的学生不得参加烟台的初中学业水平考试；无烟台户籍但是符合当地接收条件并在当地义务教育学校就读的城市外来务工就业人员子女和外商子女，可在学籍所在县市区报名参加初中学业水平考试；有烟台户籍、无烟台学籍需回户籍所在县市区参加升学考试的学生，须提供有效的户籍及学籍证明材料；有烟台户籍和学籍的考生原则上在学籍所在县市区报考。凡符合当地接收条件并在当地义务教育学校就读的城市外来务工就业人员子女和外商子女，在招生录取时应与当地常住户口学生一视同仁。　　　　今天，报名系统开放后，首先要登录系统。其中，初二、初三年级在校生由所在学校以班级为单位集体报名，学校系统管理员使用IE浏览器进行登录，登录地址为：http://221.0.94.168：7001/sp。　　初四年级应届毕业生由考生本人报名。考生登录烟台教育网（网址为：http://www.ytedu.cn/），点击“烟台市高中阶段学校招生录取工作平台”，再输入“学籍号”和“密码”后即可进入报名页面。初始密码为身份证号后6位（无身份证者，初始密码为学籍号或护照的后6位）。考生还可通过平台网络IP链接（http://221.0.94.168：7001/signup）报名。首次登录时系统将强制修改初始密码。考生需牢记修改后的密码。报名期间，如考生忘记密码，须由考生本人持身份证明到县市区招考办办理密码重置手续。　　在填写信息时，初四考生网上报名界面分“个人信息确认”和“个人信息完善”两部分。“个人信息确认”部分的信息由系统默认，“个人信息完善”部分的信息由考生个人填写。在“个人信息确认”部分显示的信息中，考生学籍号、姓名、身份证等基本信息来源于市教育局基教科提供的学籍库，一律不准修改。考试科目根据考生所在年级由系统自动生成，不需考生个人选择。　　“个人信息完善”部分是根据各县市区的要求综合设计，不同县市区的考生需填写的信息内容会有所差异，考生要根据县市区的统一要求认真填写相关信息。其中，“选择报名点”和“班级”是编排考场、发放准考证的主要依据，“联系手机”和“通讯地址”是发放录取通知书、联系考生的主要依据，考生必须认真准确填写，确保无误。“个人信息完善”部分填写前考生要阅读《考生守则》、《国家教育考试违规处理办法》、《中华人民共和国刑法修正案（九）》等内容。　　此外，考生填写信息结束后，需点击确认键提交报考信息，待页面显示报名成功后按退出键退出。报名结束前，考生可多次登录并修改报考信息；报名截止后，考生将不能修改报考信息。　　　　关于采集照片，市招考中心表示，初二、初三年级在校生使用学籍照片，不另行采集照片。照片有问题的，由考生本人联系所在中学处理。初四年级应届毕业生须在报名结束后单独采集照片。　　报名期间，市教育局要求各县市区、各学校做好报名数据的统计和校验，杜绝考生漏报、错报现象。报名结束后，及时打印《报名确认单》，让每一名考生签字确认，其中初四考生的《报名确认单》含诚信考试承诺内容，核对报名信息后，还要同时签订诚信考试承诺书。　　其他特殊类别考生报名及相关问题处置时要注意，报名期间，如出现考生具有属地初中学籍却无法报名等问题，由报名点统计上报后在规定报名时间内解决完毕。无烟台学籍但有烟台户籍、拟在烟台报名的初中应届毕业生，各县市区和初中学校要按市有关规定要求办理。因休复学导致有第二次报考机会的考生，可申请重新参加考试。烟台市外转入烟台无初中学业水平考试已考科目成绩证明的学生，须参加本年度相应科目的考试；烟台市内互转的，由各县市区教育局出具已考科目成绩证明，市教育局审核确认。　　来源：水母网　　责任编辑：陈熙