　　一年前我的孩子参加中考，我彻底沦为了一个没有节假日、没有周末的初三学生家长，陪孩子渡过了中考。　　日子一天天过去。现在回想起来，还清楚记得那时的心情：每天仔细地操持着一日三餐，作息的节奏完全跟随着孩子，从不主动去问他模考成绩，内心却不断盼望他告诉我一个好消息；一有空闲就默默估算他的各科成绩，然后一科一科加起来，算算总分，想想可以报考哪所学校。越临近考试，越将考试那两天的日程“放大”，几点起床？准备什么早餐？出门走哪条路不会堵车？中午吃饭和休息，不能到外面吃，千万别生病，文具都带齐……不要出意外！　　不是我们做家长的心理素质差，我们只是不愿意因为自己的疏忽导致孩子出状况，那样我们会怨恨自己，一辈子难受自责。　　作为心理老师，也是考生家长，我把考试前家长的心理调整大概整理了一下，无论是针对即将到来的一模、还是之后的自招，二模，或者中考，这些经验都是我一直以来的总结，希望能给大家一些帮助。　　考生考试前最多的担心是“怕考试发挥失常”。许多学生在过去大大小小的考试中都偶尔出现过一、二次考试发挥失常，同学们自然害怕在这关键的一考中又出现失误。实际上所谓考试发挥失常，它产生的主要原因往往与出题过偏、怪、难有关。　　因此，家长可以向孩子解释，。　　理解孩子有哪些压力，你才能真正帮到他。一般说来同学们的压力来自两方面，一是心理上的，怕自己考得不好，达不到父母的期望；二是身体上的（这个反而被家长们忽视），长时间的紧张作息，超强度的听课做题，睡眠不够，他的身体自然感觉不舒服、累、压抑。　　因此，。　　不要总是问“复习的咋样了？”因为孩子没法回答你！事实上没有人是“复习完了”才去参加考试的，总会有点不放心、没把握。而如果他实事求是地回答你，没复习好，这个信息又会强化他内心的不安，增加他上考场的压力。　　不要总是跟孩子讨论最后的结果。有的家长为了让孩子抓紧一切时间学习，言语中带着威胁和恐吓。试想一下，　　：一方面内心很焦急，一方面却又感到说不出的疲倦以至学习没效率。当孩子出现这种状况时，请家长首先理解，这是大脑给出的一个信号：孩子需要适当休息调整了。　　人的大脑与其他器官一样，需要劳逸结合，如果外界强制性的给予学习任务，大脑自身的保护机制便会产生所谓“保护性抑制”，就是说这时候的大脑已经没有运转的效率了　　我们的一名学生，有一次在课间织毛线，原来，当我告诉他们减压的一个办法是做做自己喜欢的活动时，她首先想到的就是编织，她说这么做的确感觉好一些。　　一些基础差的孩子这个时候容易自暴自弃，“反正我不行，复习也没用”。实际上，　　“临阵磨枪，又快又光！”学校老师不能这样教育学生，但我们做家长的必须也只能这么给孩子打气。　　几乎每个孩子都会问父母，“如果我考不好怎么办？”有的家长说，无所谓，考不好就考不好！有的家长说，考不好就完了，我没办法，到时候你自己看着办吧。这两种回答都不可取，考试对孩子、对家长都很重要，不可能无所谓，这么回答要么口是心非，要么是对孩子早已失去信心；而强调考不好的可怕后果，则会干扰孩子对学习的专注。　　这个时候最好认真的、诚实的与孩子共同面对这个问题，　　方法和习惯，已经不是考前我们能立竿见影改变的了。所以这个时期，看到孩子或这或那的许多毛病，不要急于去纠正他。　　具体来说，。也许他吃饭的时间有点长，也许他在厕所磨叽了半天，也许一晚上他去厨房翻了几次冰箱……，不管怎样这段时期不要吭声，这是你对孩子的体谅，这就是我们能为孩子做的。　　吃、穿在这里也提醒大家注意，考试期间最好让孩子吃熟悉的食物、穿舒服的旧衣服。有的家长可能想在这几天帮孩子加强营养，虽说营养的保证很重要，但那应该是半年前、一年前就注意的，而不是靠这几天。　　　　有过一个学生曾经跟我讲她第一次中考失败的惨痛经历：中考的前一天晚上，她怎么都睡不着，结果被她妈妈发现了。她妈妈非常生气，不停地数落晚上不睡明天将如何晕头涨脑、考不好试等等。最后她妈妈整晚一直守在她旁边等她睡着。结果，她一夜都没有睡着。第二天也真的是昏昏沉沉，那一年的中考失利了。　　我们都希望孩子在考试期间能睡好。但万一你的孩子失眠了，千万要告诉他：　　如果孩子在考试前也相信这个道理，反而临考前能够释然，睡个好觉。　　一般说来，只要孩子不是那种病得不能坐下来拿笔写字，生病对考试的影响其实就只是心理上的，并不会妨碍大脑思考。大家对这一点可能感到很难理解。基本的解释是：大脑工作在生理上实际只需要两个条件，葡萄糖和氧气。　　有这两个条件，就能做题、思考。身体的不舒服可能会分散我们的注意力，心理上造成我们的不安，实际的影响没有那么可怕。　　因此，万一孩子在考试期间生病了，家长也要给他这样的信念：　　之前班里孩子参加中考，一名监考老师坐在他旁边，不断地翻看他的卷子。回来后他懊恼地说：“有一道题没看着”。我非常后悔没有早点告诉他们，　　一般来说，中考各考场对监考老师的要求相对严格，但中考各个考点的要求参差不齐。　　许多同学上午考试回来，兴奋的没法午休。家长们看着急在心里又不知怎样劝孩子平静下来。这时可以这么说：“躺一会儿，不必非得睡着，让身体放松休息一下，等会我叫你”。睡眠是不能带着睡眠压力的，这样轻描淡写地说，孩子更容易入睡。　　哪怕学习最优秀的学生，如果第一场考试考砸了，都不可避免地影响他的心情。处理不好还会牵连到他后面的考试。一旦出现这种情况，首先我相信大部分家长能做到不责怪孩子。但要提醒的是，我们容易犯另一个错误：“别想了，想了也没用”，“不会的，情况没你说的那么糟！”　　这其实是在盲目地否认孩子的失利，孩子会感觉父母不能接受他的失误。孩子当然知道“想了也没用”，他也知道“只是这一门课考砸”。但他内心是惴惴不安的！　　只有有人理解他，才能让他稍稍好受一些。当然如果孩子一直沉浸在考试失利的情绪中，　　我见到不少这样的情况，考生考试下来，神色凝重地说：“我好像没涂答题卡？”“记不清是不是在卷子上答的，好像只是在草稿纸上做的？”家长每每听到大惊失色，努力帮助孩子回忆到底涂没涂答题卡。　　其实，个别同学之所以出现这种不安，与他的考试压力有关。是这样，无论哪个人当他对一件重要的事情感觉失控甚至完全没法控制时，都很容易产生强迫行为或强迫观念。　　举个例子，假如你住的小区连续被盗，人人惶惶不安，你出门离开家的时候便会不由自主地怀疑“我锁好门了吗？”因此，当孩子下考回来告诉你他的担忧时，大可不必惊慌失措，安慰他，帮他尽快调整到下一场的考试中去。　　来源：家长帮全国站　　责任编辑：陈熙