　　今天小编为大家分享的是议论文阅读的考点，希望大家能在考试之前多读多背，掌握阅读的基础后多练习，对你来说一定是有益的哦。　　　　　　议论文是以议论为主要表达方式，通过摆事实、讲道理，直接表达自己的观点和主张的常用文体。　　　　（1）以议论为主要表达方式，兼用其他表达方式（最常见的是穿插记叙：用记叙交代议论的背景和对象；以记叙的事实作为论据）。　　（2）以鲜明的态度表明观点或主张。　　（3）用充分的材料证明其见解或主张。　　　　：是作者对议论的问题所持的见解和主张。解决“证明什么”的问题。有的议论文分中心论点和分论点。中心论点与分论点的关系是统率与被统率的关系，就是中心论点统率各分论点，各分论点证明阐释中心论点，分论点是中心论点的道理论据。论点应是一个非常明确的判断句（或肯定的判断，或否定的判断）或肯定句，标志是用判断词“是”或能愿动词“应该”、“必须”、“要”等，语言要明确，不能是模棱两可、难以确定含义的语句。作为论点的句子，应是一个完整的句子，但不能是疑问句。论点应正确、鲜明。　　：用来证明论点的事实根据（包括事实和道理）。解决“用什么来证明”的问题。论据分为事实论据和道理论据两大类。事实论据包括史实、典型事例、统计数字等。道理论据包括经过实践检验过的真理、名人名言、格言、谚语、原理、定律等。论据与论点的关系是证明与被证明的关系，论据证明论点，论点被论据证明。论据应典型、确凿。　　：是运用论据来证明论点的过程和方法，是论点和，论据，之间逻辑联系的纽带。解决“怎样进行证明”的问题。论证方法分归纳法（由个别到一般）和演绎法（由一般到个别）两类。论证应合乎逻辑。　　　　：就一定的事件或问题，提出并阐述、证明自己的见解和主张，立论首先要做到对论述的问题有正确的主张，观点要鲜明，论据要充分，有不可辩驳的说服力。其次，要言之有序，言之有理，合乎逻辑。　　：就一定的事件或问题，发表议论，驳斥片面的、错误的甚至反动的见解和主张，从而确立自己的见解和主张。驳论的方法可以是驳论点、驳论据、驳论证。　　　　：用列举的具体事例、现象、统计数据以及作者对此所做的分析等来论证观点的方法，又称摆事实。　　：通过列举具体的事例加以论证，从而使论证更具体、更有说服力。　　：作者引用名人名言、被人们承认的理论以及作者针对，论点，所做的分析等来论证观点的方法，又称讲道理。　　：通过讲道理的方法证明论点，使论证更深入，更使人信服。　　：用打比方的方法形象地对论点进行证明的一种论证方法。　　：通过比喻进行证明，使论证生动形象、浅显易懂。　　：用正、反两方面的事实或道理论证论点的方法。对比的可以是两个不同的事物，也可以是一个事物的两个不同方面。对比的双方要属于同一范畴，在某些方面表现出相反或相对的性质。　　：突出强调。　　：引用名家名言等分析问题、说明道理的论证方法。一是明引，交代所引的话是谁说的，或交代其出处；二是暗引，即不交代所引的话是谁说的或出处。　　：如引用名人名言、格言警句、权威数据，可以增强论证的说服力和权威性；引用名人轶事、奇闻趣事，可以增强论证的趣味性，吸引读者阅读等。　　　　议论文的一般结构形式是：引论——本论——结论。在思路上体现为：提出问题、分析问题、解决问题。议论文的结构可分为两大类：一是逐层深入的论述结构，叫“纵式”；二是并列展开的论述结构，叫“横式”。　　　　议论文对语言的要求很高，它要求议论语言周密，没有疏漏，无懈可击，否则议论文所提出的论点就立不起来，从而失去了文章的战斗力，所以严密性是议论文语言的第一要素。此外，议论文是说理文，要求文章应有明确的概念、严密的推理。若要达到这样的效果，必须注意语言的准确性。是非明确才能以理服人，色彩鲜明才能以情动人。无论是立论还是驳论，目的都是要树立自己的观点，为了达到这个目的，优秀的议论文语言都具有是非明确、色彩鲜明的特点。　　　　　　　　：　　（1）题目即中心论点；　　（2）在开头，即所谓开宗明义、开门见山提出论点；　　（3）在中间，需仔细阅读全文，才可发现文章论点；　　（4）在结尾，即所谓归纳全文，篇末点题。这时，在论点之前往往有“所以”、“总而言之”、“总之”、“因此”“归根结底”等具有总结性的，标志性，词语出现。　　　　论点的表述形式往往是一个表肯定或表否定的判断句式，它必须是明确表明态度的句子，它应该正确、鲜明、简洁和明了。从全文看，它必须是能统摄全文的中心句，而不是某一段的中心句。　　：只有分论点，而无中心论点。　　4。论据反推论点：无论是事实论据还是道理，论据都是为证明论点服务的，论点和论据之间的关系是证明和被证明的关系。分析论据，看它证明了什么问题，这个问题理所当然就是论点。　　：　　（1）区分中心论点和分论点：一篇文章一般只有一个中心论点，有时可能由几个分论点来证明中心论点。中心论点是全文的统帅、是灵魂，分论点是为证明中心论点服务的。　　（2）区分论题和论点：论题是文章所议论的问题、话题，指出作者是对什么问题而发议论的；而论点是作者针对这个问题所持的看法。　　　　　　　　事实论据包括有代表性的事例、确凿的数据、可靠的史实等，所用的事例可以是具体的，也可以是概括的。道理论据一般包括人们公认的正确可行的道理、格言、名人名言、原理、定理等。　　　　必须依据论点把握，论据，的本质特点，然后用确切的语言进行表述。概括论据必须包含两个要素：人物（对象）+事情。　　　　：　　　　作用：“什么”充当（作为）事实论据，更有力地论证了“什么”这一论点。　　　　作用：什么充当（作为）道理论据，更有力地论证了“什么”这一论点。　　　　补写论据一定要围绕文章的论点展开，论据要真实、可靠、典型。论据所证明的道理要与文章观点一致。首先要审清题目，看是要补充事实论据还是要补充道理论据，如果补充事实论据，可举名人事例，不但有更大的说服力，而且能展示自己的知识面，更容易博得阅卷老师的青睐和赞赏；但一定要写准确人物、事件，切忌张冠李戴、无中生有。　　补写事实论据的一般答题格式为：人物+事例+简短评价。　　补写道理论据，要补写一句与论点相关的名言警句、公理、俗语或诗词等。　　　　　　分析特殊句段作用的常见方法有：　　　　a。开门见山，提出中心论点。b。针对现实中某种现象（或事例或观点）进行分析，然后提出论点（或提出论题），具有很强的针对性。c。引用名言提出论点或论题，同时，名言又是证明论点的论据。d。由某个故事或事例引出论点或论题，同时，故事和事例又是证明论点的论据。e。摆出错误的论点和论据，为下文的批驳树立靶子。f。用生动的比喻或故事（如寓言）引出论点，既能激发读者的阅读兴趣，又能把抽象的道理形象化，便于读者接受。　　　　承上启下　　　　a。深化中心论点，提出什么的结论。b。强调什么的中心论点。c。发出什么的号召或希望人们什么。d。补充论证了什么（其作用是使论证更严密）。e。总结全文，得出中心论点。f。提出问题，发人深思，启发人去关注或思考某个问题。　　　　　　　　具体情形如下：　　：通过具体的事例加以论证，从而使论证更具体、更有说服力。　　答题格式：使用了举例论证的论证方法，举什么（概括事例）证明了什么（如果有分论点，则写出它证明的分论点，否则写中心论点），从而使论证更具体、更有说服力。　　：通过讲道理的方式证明论点，使论证更概括、更深入。　　答题格式：使用了道理论证的论证方法，论证了什么样的观点，从而使论证更概括、更深入。　　：通过比喻进行论证，使论证生动形象、浅显易懂。　　答题格式：使用了比喻论证的论证方法，将什么比作什么，证明了什么的观点，从而把抽象深奥的道理阐述得生动形象、浅显易懂。　　：对比论证的作用就是突出强调。　　答题格式：使用了对比论证的论证方法，将什么和什么加以比较，突出强调了什么的观点。　　：引用论证比较复杂，这与具体的引用材料有关，有引用名人名言、格言警句、权威数据、名人轶事、笑话趣闻等各种情况，其作用要具体分析。如引用名人名言、格言警句、权威数据，可以增强论证的说服力和权威性；引用名人轶事、奇闻趣事，可以增强论证的趣味性，吸引读者往下读。　　答题格式：使用了引用论证的论证方法，通过引用……证明……的观点，使论证更有说服力。或更有趣味性，吸引读者往下读。　　：　　1。在辨别文章使用了哪种论证方法时，其中，举例论证比较好辨别。道理论证一般引用了名人名言作论据。比喻论证指论证的语句采用了比喻这种修辞手法。对比论证一般有正反两方面的论述。　　2。分析议论文的论证思路，就是在概括段落大意的基础上加诸如“首先”“然后”“接着”“最后”一类的表层次的词语。　　答题格式：作者首先写了什么，然后写了什么，接着写了什么，最后怎么样。　　　　　　1。解答“明确文中某个词语的指代内容”这类题目时，要分两种情况考虑：一是需要联系上下文加以概括；二是在原文中找出其指代的内容，如果是代词的话，指代的内容一般出现在代词之前，找到后可用其替换代词，通读句子看句意变化与否来检验其正误。　　2。解答“词语在选文中的意思和在语境中的含义”这类题目时，要注意两点：一是这个词可能不再具有词典中的含义，而是特定语境中的特殊含义；二是理解词语的语境含义首先必须正确理解词语所在的语境。　　3。解答“重点词句赏析”类试题时，一般都涉及议论文的语言特色（准确、简明、严谨、概括性强）。主要有以下两种题型：　　（1）“某某”词好在哪里？能不能删掉？（几乎、常常、更、最、将要等）　　答题格式：用了“某某”词，准确地论证了什么（论点），体现了议论文语言的准确严谨（议论文语言的特点）；删掉“某某”词，句子的意思就变成了什么，显得太绝对化了（删掉后原文文意发生了不符合实际的变化）。　　（2）简要分析加点词（画线句子）的语言特色（表达作用）。　　答题格式：（“某某”词（句子），用了什么样的手法（表现手法），生动形象地论证了什么（论点）。　　备注　　分析议论文的语言，要注意理解富有概括性的句子和关键词语，它们内涵丰富，意义深刻，要反复琢磨。还要留意关联词语，理清句子之间的逻辑关系，注意修饰语在句子中的作用。　　在具体文章分析中：　　　　表现为：概念使用准确，定语、状语等修饰成分恰当；　　　　表现为：判断和推理严密，语言表达周密，逻辑性强；　　　　表现为：表述明确，不模棱两可，态度明确，爱憎分明，恰当使用修辞手法和特殊句式，增强语言的生动性和说服力；　　　　表现为：议论文中事实叙述简洁。用议论文的目的是以理服人，不宜详细叙事，否则会喧宾夺主。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙