　　今天为大家分享现代文阅读答题的18个套路，干货很多，建议收藏打印。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　作用：①照应前后文、标题；②渲染气氛，烘托人物情感；③衬托（正衬、反衬）主体；④表现、突出主题；⑤展示人物活动背景或社会背景；⑥对下文的议论、描写、抒情做铺垫；⑦预示或推动情节的发展。　　景物描写的方法：动静结合，以动写静，以静写动；点面结合；虚实结合；正侧面描写相结合；高低远近声色结合；视觉嗅觉听觉多角度写景；对比。　　描写景物的角度：视觉、听觉、味觉、触觉。　　　　摄取一个有意义的生活场景或自然景观，采用各种修辞手法，把所看到、听到、想到的写下来，给读者以身临其境的感觉。　　　　用最简练、最节省的文字勾勒出人物的精神面貌或描绘一幅画面；用字简练，不加渲染和烘托，简洁传神。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　按内容与文体分，可分为5类。　　行文特点：形散神不散，由景到情到理，由物到人到理（透过事物的表象把握深刻意蕴）。　　　　行文思路：　　这类散文中，写主体对象的同时，又写相关事物，作用是正衬或反衬主体事物的特征。　　这类散文环境描写的作用：　　　　在叙事过程中塑造人物形象。　　这类散文要注意：关注人、事背景（自然环境、社会环境）；人物特点、描写方法（正面描写、侧面描写）；事件的前因后果；关注事理。　　　　这类散文要：关注话题，弄清楚作者想要讨论的问题是什么；文章主旨一般有表层含义和深层含义之分，关注文章的深层含义；关注行文思路，弄清楚作者如何以小见大、由浅入深、由实到虚、由表及里来论述抽象深奥的人生哲理。　　　　　　这类散文要：关注事物的特点、特质；关注相关事物（正衬或反衬）；关注环境描写，突出主体特征；关注引申部分作者所要寄托的情感和思想。　　　　　　　　　　散文构思的线索，一般有以下几种：　　线索的作用：贯穿/组织全文　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　现代文阅读命题往往在四个方面设置题目：一是理解文章的主旨；二是理解文中重要句子；三是鉴赏作品的语言和表达技巧；四是筛选并整合文中的信息。　　　　答题技巧：　　　　答题技巧：　　　　答题技巧：　　　　　　不能。因为：　　　　答题模式：确认修辞手法+修辞本身的作用+写出了对象的什么特性　　　　答题模式：使用的方法（尽量要全面，有条理，要拓展）+结合文章内容具体分析+效果作用（往往要与感情主旨联系起来）　　　　分析角度：内容、结构、形式　　　　答题技巧：使用人称的作用+结合文章内容　　　　答题模式：文章以……为线索，开头写…。。中间写…。结尾写……　　答题技巧：从上下文中筛选信息，归纳概括。所写内容有几个方面就从几个方面概括；如果内容集中写一个方面，无法从内容上分为几个方面时，应考虑从手法（虚实、正反、点面）方面分点概括。　　　　答题技巧：联系上下文，抓住文章的关键句，结合主旨，分析作者情感　　　　答题技巧：按总分来回答，先用一句话从整体上对该人物作出一个定性分析，然后再从几个方面定量分析；或先从几方面定量分析，再用一句话做定性式总括。　　　　答题技巧：从遣词造句、修辞、语言风格、语体、情感的角度去鉴赏　　答题模式：语言特点/手法+该特点或手法的常规效果+对象+抒发情感/观点/内容　　　　答题模式：文章是以……为结构方式，第一层写了……第二层写了……　　　　　　组织答案时应注意（关键词、句；联系原文）：　　1善于利用文中的重要词语、语句。看课文时要注意划出文中的关键词、句。　　2紧扣题意，选恰当的句式、角度回答，如何问就如何答。　　3不要一字不漏的照抄原文，也不能完全用自己的话去回答。答案所涉及的关键词句要在原文中找，再根据这些词句重组答案。　　4答题时要时刻与作者情感或文章主旨相联系。　　5需要术语的要分清术语，不能混淆术语，也不能乱凑术语。　　6答题时答题模式要灵活贯通，不能墨守成规。　　7看分答题。　　来源：明远教育　　责任编辑：陈熙