　　按照省委省政府关于深化基础教育综合改革的要求和《教育部关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》（教基二〔2016〕4号）、《教育部办公厅关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》（教基厅〔2018〕5号）、《山东省教育厅关于做好2018年普通中小学幼儿园招生入学工作的通知》（鲁教基字 〔2018〕8号）精神，制定了《济南市2018年初中学生毕业评价及学业水平考试实施意见》。　　该《济南市2018年初中学生毕业评价及学业水平考试实施意见》向省教育厅汇报后，得到了省厅领导的高度认同和充分肯定，认为济南市的方案真正落实了省委省政府的要求，体现了基础教育改革的方向。省教育厅基础教育处负责人认为：“《济南市2018年初中学生毕业评价及学业水平考试实施意见》全面贯彻落实了全省基础教育综合改革的要求，全面遵循教育发展规律，全面推动高中学校特色、多样化办学，促进了每一名学生健康发展，在全省乃至全国中考改革举措中具有示范性和引领性，值得宣传和推广。”　　2018年初中学生毕业评价及学业水平考试政策，可以用一句话概括，即“三项不变，四项调整，一项配套”。　　“三项不变”是指：一是初中学生毕业的要求没变。今年初中学生毕业评价结果依然由学生综合素质评价成绩和学业水平考试（中考）成绩两部分组成。二是初中学生学业水平评价方式没变。今年继续深化“分数+等级”的录取办法。三是高中学校对各类学生录取的基本要求没变。推荐生、指标生、统招生、特长生基本要求与去年相比保持稳定。　　“四项调整”是指：一是调整了2018年考试科目的范围。2018年初中学业水平考试（中考）范围新增音乐、美术、综合实验操作（生物、物理、化学三个学科实验操作的合并）、综合实践等为考查科目。二是调整了分数评价部分的总分值。由于2018年度物理、化学采用等级评价方式，为保障评价政策的科学性和导向性，语文、数学、英语三个学科的成绩由原来的120分各调整为150分（英语学科含听力测试30分）；体育与健康由去年的60分调整为50分。2018年初中学业水平考试（中考）分数评价部分的总成绩由去年的570分变为500分。三是调整了等级的划定。《济南市2018年初中学生毕业评价及学业水平考试实施意见》参考借鉴了上海、浙江、山东新高考方案及学业水平考试方案中等级性考试成绩的划分方法，将原来等级学科的A、B、C、D四个等级调整为A、B、C、D、E五个等级，在多方论证基础上，最终确定为：“物理、化学、道德与法治、历史、生物、地理学科考试卷面分值每科均为100分，依据全市实考考生卷面成绩位次由高到低划定为A、B、C、D、E五个等级。四是调整了特殊考生加分范围和加分分值。依据国家和省有关规定，参照普通高考加分政策，严格控制特殊考生加分项目。因国家相关政策的出台，2018年拟增加公安烈士、公安系统一二级英模、因公牺牲人民警察子女和一级至四级残疾人民警察子女加分政策。因2018年初中学业水平考试分数评价部分的总成绩发生变化，参照2017年中考特殊考生分值，原照顾增加30分的现调整为26分，原照顾增加20分的现调整为18分，原照顾增加10分的现调整为9分。　　“一项配套”是指配套《济南市2018年初中学生毕业评价及学业水平考试实施意见》，济南市教育局同步推出的《关于推进普通高中特色课程（项目）培育工作的实施意见》。2018年3月2日省政府下发了《山东省人民政府办公厅关于加强高中阶段教育改革发展的意见》，要求“聚焦影响高中阶段学校发展的关键问题，破解体制机制障碍，深化人才培养模式改革，激发学校办学活力，促进教育公平，提高教育质量。”《关于推进普通高中特色课程（项目）培育工作的实施意见》旨在用特色课程（项目）推动高中阶段学校特色化多样化发展，满足学生多样化学习需要，同时进一步扩大普通高中学校招生自主权，实行综合录取、特长录取和推荐录取等多种方式，逐步建立由学校根据自身办学需要和办学特色制定录取方案的制度，该项配套措施与《济南市2018年初中学生毕业评价及学业水平考试实施意见》中等级划定与使用形成一种呼应。　　来源：中国教育在线　　责任编辑：陈熙