　　原标题：中考冲刺，学子如何有效提分突破？　　本报记者 黄珍 洪光越/文 袁永东/图　　5月11日晚，三亚日报首届“海南名师 指点中考”公益大讲堂在海南中学三亚学校报告厅举行。由海南中学初三年级组长和初三年级7科备课组组长组成的“名师团”，现场为考生和家长“传经送宝”。本报记者特梳理讲座精彩内容，为考生和家长提供参考。　　年级组长　　明确考生状态 正确引导教育　　郭秀玲，中学英语高级老师、海南中学初三年级组长。　　中考临近，希望家长多关注孩子的成绩和心态，也要注意自身的行为给孩子带来的影响。最后的这四十多天尤为重要，但是每个孩子的成绩和心态都不同，因此家长要明确孩子目前的状态，有针对性地对孩子进行引导和教育。　　针对成绩好的孩子，家长要懂得给他减压增激。在最后的十来天，成绩好的孩子会不自觉地给自己增压，这时候家长要做孩子的减压阀而不是增压剂。　　针对基础不错，也很努力，但是成绩提高不明显的孩子，家长一定要做到“方法得当”。建议家长和班主任老师沟通，明确孩子的短板、中板、长板，有针对性地帮助其复习。　　针对基础一般、悟性高、学习动力不足的孩子，家长要学会“借助外力”——找班主任和孩子最喜欢的老师，想办法让孩子感觉到被重视，对自己的能力产生信心。　　针对基础不好、学习习惯不好的孩子，家长和老师要让其“平稳过渡”，每个孩子总有亮点，挖掘孩子感兴趣的东西，只要孩子能稳下来，四十多天也能有进步。　　另外，家长和孩子相处应当遵循3个法则：接纳孩子的情绪，认同孩子的感受，承认孩子的愿望（同理心）；蹲下来说话，抱起来教育，手拉手交流（人格尊重）；多描述，少评判；多启发，少禁止；多鼓励，少表扬；多说什么是对的，少说什么是错的（赏识）。　　语文科目　　丰富作品阅读 提高写作技巧　　唐智松，中学语文高级教师、海南中学初三年级语文备课组组长。　　中考语文需要注意这样几点：要加强书写训练；对要考的古诗文做到字字句句落实，反复训练，直到融会贯通。在诗歌部分，学生不仅要会默写，还要理解字、词、句意，尤其是写得好的字、词，懂得赏析情感和技巧。文言文部分，要能逐字逐句地翻译课文，并理解文章的主题以及一些写作方法等。　　同时，要加大优秀文学作品的阅读量，来提高准确的语感，涵养美好的人文情怀。考卷中， 课外现代文阅读有一篇记叙文和一篇议论文，要读懂文章才能准确地答题。这要求有良好的语感，以及与文章作者情感产生共鸣的能力，良好的语感和美好的人文情怀都来自大量的课外阅读。　　作文如何得高分呢？这是永久困扰学生、家长和老师的一道题，至今没有破解的办法。作文是展示学生阅读面的宽窄、阅读量的多少、阅读内容的深浅的一道题；每个人的悟性、灵性不同，积累不同，每个人分数也不同；同时，也是阅卷老师的个人阅历、经历、性情充分介入的一道题，同一篇作文，不同的老师有不同的评价。　　中考冲刺阶段，建议考生准备写作素材，记素材要记住细节，考场上才能驾驭；多读同龄人的好作文；可以学些写作技巧，如何拟题，如何开头，如何选材布局，如何让结尾呼应标题、开头，如何让文字更美等。　　数学科目　　认真分析原因 正确规范答题　　刘菁，中学数学高级教师、海南中学初三数学备课组组长。　　每次考完试学生经常这样问老师，“我的分数低是因为粗心”“这道题我想到了，但是写不出来”……如果把孩子应该会的题做错了归结于粗心，会掩盖很多真相。在粗心的表象下，有很多更深层次的原因。　　如果简单的、不该错的考题答错了，学生要问自己熟练度是否足够？如果熟练不够，考试可能又慢又错，怎么样解决？一道题目要接触至少六次以上，并且每次都要思考才能熟悉并产生记忆。　　如果原本会做的考题做错了，学生要问自己基本的概念是否清楚？有一些考题学生认为会做，只是在考试有限时间内做错了。对这样的考题，学生要试着讲解题目，通常在讲解的过程中不断强化记忆。　　针对审题错误，这时学生要问自己答题准确率是否足够？平时做题是否要求自己一定要作对呢？如果不是这样，那么到考试时肯定很难确保准确。解决办法是要认真对待，提高准确率，建立错题本，认真分析原因，才能真正提高。　　有的题学生懂如何答，但写不出来或写不全。这是数学中的规范答题问题。数学不怕题目不得分，就怕处处都丢分，所以要把解题的过程转为得分点，必须使用正确的数学语言、规范答题。　　英语科目　　回归基础学习 考前做到三练　　刘彤，中学英语高级教师、海南中学初三英语备课组组长。　　距离中考还有四十多天，考生在这阶段的英语科目备考中，一定要做到回归基础。中考本质倾向于学业考试，考查的是初中毕业生必备的知识，因此出题会避免偏、难。而英语最基础的是词汇，单词就是“巧妇难为无米之炊”的“米”，词汇量就是中考成绩。　　其次就是要调整节奏，考前一个月与平时备考不同，要慢慢地进入模拟实战状态，做题节奏不要太快，快就意味着错，平时要养成一定的做题节奏。这里要提醒那些书写潦草的考生，一定要注意书写，良好的书写会给改卷老师一个好印象，中考改卷老师看一篇文章的时间平均不到1分钟，因此好的文章首先要“长得好”。　　最后就是保持状态，考生平时接触英语的机会不多，要在考试时快速进入英语语境状态，就要在考前做到“三练”。练耳，每天听20分钟听力，听歌、词、句子、课文录音；练眼，限时阅读，养成习惯，可以不做题，看感兴趣的文章即可；练手，背范文是远远不够的，每天根据不同话题写几个句子很有必要。　　物理科目　　加强综合训练 注意稳定心态　　王晓萍，中学物理高级教师、海南中学初三年级物理备课组组长。　　目前中考备考已经进入第三阶段（5月中旬至6月3日），这一阶段物理科目备考的重点是“综合训练，弥补漏洞”。在这个阶段要注意学生的状态变化，适时地进行应试技巧、策略、心理上的辅导，帮助学生不仅在知识上、能力上、技巧上，而且在心理上做好充分的应试准备，使走进考场的每一个学生都胸有成竹。　　到了第四阶段（6月3日至6月9日），就要注意“考前调整，稳定心态”。学生要回归课本，注重基础知识的巩固。其次就是回顾错题，把以前做过的试卷，特别是后期的模拟试卷归纳整理，查找错题原因。根据出现的问题及时调整，加强针对性练习，从而大大提高训练的有效性。最后要及时对学生进行临考前的心理教育，帮助学生端正学习动机，乐观对待人生，正确对待成功和挫折，彻底消除焦虑根源，把心理调节到最佳状态。　　化学科目　　全是难点考点 必须全面复习　　田双，中学化学高级教师、海南中学初三化学科组长兼备课组组长。　　化学是一个覆盖面很广泛的学科，想要在中考中脱颖而出的考生，必须做到全面复习，化学学科的复习没有重点，因为处处都是重点和考点。因此了解化学学科的考试目标和要求就显得十分重要。　　中考化学学科试题关注核心概念和原理，考生在复习中一定要回归教材，熟记各种概念，理解各种原理。中考重视知识的相互联系，数理化不分家，比如在考化学知识的同时也经常会考计算能力。中考也特别重视通过实验考查学生的科学探究能力，希望这一点能引起考生们的高度重视。而且中考试题也会关注化学与技术、社会、环境的相互关系，这就要求考生们平时要注意观察生活中的一些化学现象。　　化学学科试题会有难题，但是如果考生对化学知识掌握得很全面，难题也不难，因为考试要求确保试题的科学性，杜绝生造、难繁的题目。2015、2016、2017年的难题都是考查金属的化学性质，另外除杂质问题、元素守恒观也是考查的难点，希望引起考生重视。纵观近几年的考点，无非是物质的分类、身边的化学物质、微粒观、化学用语、实验基本操作、物质的性质及应用、物质的鉴别、化学与生活、热点这9大类。　　政治科目　　努力夯实基础 着力发展应用　　陈华丽，中学政治高级教师、海南中学初三政治备课组组长。　　不同层次学生有不同特点。中考即将来临，考生们可能会出现哪些方面的问题，家长应该怎么帮助孩子们呢？　　优等学生在选择题上容易钻牛角尖，想太多；有可能会出现一下子松懈的状况；对分数过于关注，心态容易失衡，发挥不稳定。　　建议关注孩子的情绪和学习状态，不要过多强调分数和考怎样的学校；加强对选择题的读题审题能力；加强孩子对各种题型的了解和解题能力的训练。　　中等学生遇到一些比较灵活、新颖的题有些胆怯、慌乱；读题审题不够细心、全面；对于开放性题目，有时答案过于死板。　　建议强化孩子的读题、审题能力，要求孩子在试题卷中用笔圈住材料、问题中的关键词等；加强孩子对各种题型的了解和解题能力的训练；多跟科任老师交流。　　基础比较差的学生学习态度不端正，缺乏信心，对复习感到茫然；基础知识不牢固，知识点混乱；读题审题能力不足，材料联系知识点能力不足。　　建议适当鼓励孩子，每一次考试耐心和孩子分析试卷和问题，寻找解决办法，增强信心；利用好资料，尽可能多写一点。　　总之，在复习备考过程中，夯实基础是根本，培养能力是关键，综合训练是核心，发展应用是目的。　　历史科目　　备齐考试资料 提高查阅速度　　蒋美君，中学历史高级教师，多年担任海南中学备课组组长和班主任工作。　　历史学科考试的方式是开卷考试，只要课本书、笔记全、翻书快就能拿高分。　　家长可以为孩子们做些什么呢？　　首先帮助孩子备齐考试资料，8本历史课本、1~2本复习资料、试卷练习若干。家长现在可以做的就是检查孩子的课本全不全，笔记有没有，做过的试题订正了没有。实在不行的可以实行拿来主义，借同学的来复印。在走上考场前，所有的考试资料都必须是孩子们非常熟悉的、常用的。　　对于家长来说，要教会孩子提高翻书速度。在这里给家长们支一招：利用课本目录定位主干知识点，利用年代尺串联知识点。历史虽然是开卷考，但是还是需要学生有一些知识储备的，通过这种方式可以将知识点串联起来，帮助孩子进行记忆定位。总之，历史是需要记忆的，孩子上考场前必须对课本很熟，否则就完成不了试卷。　　家长可以帮助孩子寻找增分点，要注意以下三点：一、以选择题训练作为突破口，选择题训练家长可以参与，孩子做你帮忙改，反馈速度也比较快。天天练，孩子天天会有进步，孩子的自信也会增强，而且选择题训练至少可以起到以练促复习的作用；二、书写要工整；三、以时政热点、周年热点作为复习。　　来源：三亚日报　　责任编辑：陈熙