　　金羊网讯记者沈婷婷报道：5月7日，记者从市招考办获悉，今年公办普高的自主招生工作进行了调整，最大的变化是时间改到了中考之后，学校面试时间统一安排在7月1日进行。此外，深圳市第二外国语学校2018年加入了自主招生的行列，将通过自主招生招收小语种人才。这样，深圳市2018年共有6所公办普高将开展自主招生工作。　　　　　　记者从市招考办获悉，今年深圳中学、深圳外国语学校、深圳实验学校和高级中学这“四大名校”的自主招生人数与去年持平。深圳中学招生人数最多，为120人；深圳实验学校招收70人；深圳外国语学校招收60人；高级中学则招收30人。今年“四大名校”将通过自主招生选拔共280名“牛娃”。招生范围为本市没有直升生推荐资格的初中学校深圳户籍考生（含享受市政府优惠政策人员的子女）　　此外，深圳市第三高级中学（留学班）将通过自主招生招收50人。该校的自主招生今年将面向本市所有初中学校符合划线录取资格条件的考生，户籍不限。　　与往年“各自为政”不同，今年为规范招生管理，方便考生报名，全市建立统一自主招生管理平台（www.szzk.edu.cn/zzzs，平台将于5月中旬开通使用），报名时间安排在6月1日至4日。每个考生在平台上填报一至三所学校，由学校按不超过1：5的比例确定参加面试人数，6月11日在各校网站及“深圳招考网”上公布面试名单。　　　　　　今年，可以进行自主招生的学校又增加了一所——深圳市第二外国语学校。该校今年获得市教育局的批准，首次尝试通过自主招生招收小语种学生20人，语种包括法语、西班牙语、德语、日语和俄语等。市二外校长黄汉波告诉记者，通过自主招生招收小语种的学生，主要目的是为服务“一带一路”提供多语种的人才支持。　　记者了解到，市二外的自主招生同样面向本市所有初中学校符合划线录取资格条件的考生，户籍不限。学校欢迎有小语种基础的学生报考，但没有基础也没关系，黄汉波校长表示，学校在面试环节会主要考察学生的语言学习能力。进入学校后，学校也将安排经验丰富的老师对学生的语言进行分层教学，确保学生能迅速攻克语言难关。　　　　　　往年的自主招生都在5月进行，即中考前，考生就可以先对心仪的学校发起冲击。今年起，自主招生的时间改到了中考之后。市招考办表示，届时，自主招生以面试和“人机对话”考核为主，学校面试时间统一安排在7月1日进行。每个考生只能参加一所学校自主招生面试。已被自主招生录取的考生，不再参加其他高中学校的统一划线录取，不得转录其他学校。　　值得注意的是，往年会有学校对报考学生的初中成绩提出明确的要求，今年市教育局特别强调，各自主招生学校“不得要求学生提供本人在初中学校的成绩排名”。不过记者获悉，2017年，深圳实验学校共收到了网上报名材料3200多份，而实际上进入面试阶段的考生只有210名。深圳外国语学校的竞争也很激烈，参加面试的学生都是从超过2000名报名者中脱颖而出的。这意味着，没有初中阶段优秀成绩作为“敲门砖”，也很难在自主招生中获得“门票”。　　来源：金羊网　　责任编辑：陈熙