　　从最初的失眠、厌学，到与家长对打、跳河，15岁的初三考生贝贝让父母操碎了心。这样的孩子绝不是个例，临近中考，杭师大附院儿童青少年心理健康联合门诊，来了不少焦虑的家长和脾气暴躁的孩子。让人意外的是，这些孩子平时成绩还不错，因为自我要求过高，反而走了极端。　　　　“从初三上学期末开始，她就断断续续不愿去上学了。”妈妈说，每天早上，孩子不愿起床，她只得反复催促，“这倒更让女儿厌烦了，激动起来，会和我们对骂、对打，还有过跳楼和跳河的行为。”儿童青少年心理健康联合门诊主任医师方妍彤一问，原来早一段时间开始，贝贝就出现了睡眠差、胃口差、脾气差的症状，而且失去了生活和学习的目标。　　“支开了妈妈，贝贝和我敞开心扉，原来临近中考，她压力很大，加上初三又换了一位严厉的老师，导致她紧张过度，有时要到凌晨两三点才睡得着，白天精力疲乏影响学习效率，因此变得烦躁不安。”方医生说，贝贝总担心什么事情没有做好，因此看什么都不顺眼，情绪波动非常大。在负重前行之下，产生了退缩行为，越来越不愿去上学了。　　像贝贝这样的孩子，最近门诊接连来了好几位。方医生发现，因为考试紧张而产生厌学情绪的孩子并不少见，他们中的大多数人不是没有目标、没有动力去上学，而是自我要求太高或学习期望过高，发现理想与现实差距很大，从而导致心理障碍。　　在方医生的建议下，贝贝一边接受药物治疗，帮助改善情绪和睡眠，一边接受专业的心理辅导，提高心理认知和调节能力，学习用正确的心态面对考试，以积极的方法应对压力，并重新走进学校大门。　　　　“中临近时，考试紧张给孩子造成的心理障碍不容忽视，特别是当孩子出现一种或多种症状时，就要引起重视了。”方医生说，家有考生的父母一定要敲响警钟。　　有些孩子会出现坐卧不宁、烦躁不安，难以名状的不舒服，好像热锅上的蚂蚁无法安静。而且脾气暴躁，看什么事情都不顺眼，在家里容易因为小事大动肝火。　　“睡眠出现问题，孩子存在入睡困难或早醒，或需要人陪伴才能安然，醒后内心失落或提不起精神。白天注意力不集中，头痛头晕、心慌、出虚汗、手脚发抖。”方医生说，这些孩子会出现反复检查物品、书籍的行为，不愿出门见人，尤其不愿意见那些过去熟悉或对自己有过好评的人。　　方医生提醒，一旦孩子出现茶饭不思、邋遢、懒惰贪睡，对日常事情失去兴趣，做事没有耐力和耐心，情绪低落，就提示孩子的压力过大，家长需要帮助孩子及时做出调整。　　“我们可以告诉孩子，考得好固然高兴，但考得不好，暂时的失败也是一种磨练。不管结果怎样，都要客观分析，总结得失成败的经验，为自己制定能够理性面对未来的方案，那么未来定会收获成功。”方医生说，这需要家长和孩子都能保持一颗平常心。　　生活上也要张弛有度，听音乐、看电视、公园散走、做徒手操都是考生很好的放松方式。考试紧张会导致胃肠功能下降，方医生建议考生少吃一些含粗纤维和油腻的食物，多吃些新鲜的蔬菜水果，必要时寻求专业心理医生的帮助。　　来源：杭州日报　　责任编辑：陈熙