　　尚未参加中考的学子有福啦，考前赶紧看看吧！　　1　　选择题做完就填答题卡　　这是针对考试会有答题卡的科目，。这时填答题卡心态较平静，不会因为担心时间不够而出现涂写错位的情况，避免在最后时间较紧的情况下因匆忙而涂错、涂串或是没有涂完而造成遗憾。　　2　　考前看相关资料转换思维　　考英语前最好看看复习资料，并不是要记住什么知识点，。而数学试卷对一些学生来说比较发怵，建议大声朗读下一门科目的课本，可驱使自己进入状态，效果不错。　　3　　遇事都往好处想　　看大题时，先不想该怎么做，只是看它如何表述，甚至跟自己说“这题我会做，第一问认真看就能做对”，　　即使是弱科，我们也要知足常乐：我只要把会做的都做上。在一场考试中把会的都做对其实就是很好的发挥了。　　时刻给自己打打气，阿Q一下，这样把对自己的期待放低一些，心态就平稳了，也就高兴了，这可以使得思路更顺畅，而超水平发挥也就很正常了。　　4　　别看他人的做题速度　　　　在考场上和比较熟悉的老师、同学可以主动打个招呼。即使是不认识的老师，也可问候一声“老师好”，一般老师都会像老朋友似地回以微笑，这可以缓解紧张的情绪。　　这一些方法和措施都是很有助于调节考试心态与考试情绪的。　　有心理学家研究证明，　　5　　　　做题就像交朋友，每一道试题就像一位陌生的朋友，你第一次见他，或许不认识他，但通过我们的联想和迁移可以找到与其有关的其他题目，这样就像我们要了解一个人先了解他周围的朋友一样。　　如果作文实在是没有灵感，可以翻下前面的阅读甚至选择题，　　6　　答题要冷静，巧用考前5分钟　　这个问题是涉及到考试策略与方法的，对于每一学科的考试，　　即考试时间的规划，答题的原则，遇到问题时的心理准备与应对方法、如何调节自己的在答题方案等等。　　计划不如变化快，我们的计划要随着试题的难易程度随时调整，目的是在有限的时间里有质有量的完成每一道试题。　　要随机而动，在发卷后的5分钟里，要先浏览一下第二卷的试卷结构和试题的分布、难易程度等等，初步制定出本试卷的答题计划和答题顺序。　　。只有这样才不至于把难度较大的先做而浪费了时间和精力。　　7　　　　建议学生们做大型综合题适当慢些，争取一次做对，这种题目如发现错误，再去修改很耗时。　　　　在做题时，不要着急，关键是能不能走进具体的试题情境中去，按照读题审题、形成思路、规划答题、反思检查这四个步骤按部就班的去对待每一道试题了。　　如果能够按照这四个步骤去对待每一道题目，　　8　　时间分配不要“头重脚轻”　　。前面每个选择题6分，担心失分而花了很多时间，会导致留给后面大题的时间不足，匆忙中完成答卷。　　因此考试时间要合理分配，不要“头重脚轻”或“头轻脚重”。题目争取一遍做对，不要寄很大希望于检查，因为时间不会很充裕。　　　　9　　　　遇到熟题或是似曾相识的题目，我们一定要小心，更要认真审题，看看是不是真的是原来的熟题，要克服定势防止粗心。　　　　其实，大考时遇到熟题的情况并不多见，考试时绝不能被似曾相识的题目所迷惑，还应该按照审题、抓题干的关键词、看清要求、找准解题依据、设计书写的布局这样的程序去完成，做完后还要反复检查复看。　　10　　不求每题都做，但求做必对　　　　俗话说的好，。　　在中考这样的大考中，试题具有一定的区分度且有一部分试题的难度很大，这就要求我们不一定把所有的试题都做完。　　只要求能够把我们做的全做对就可以得到高分，质量比数量更重要，千万不要白做了些无用功从而导致浪费了精力，没有得到分数，白费力气。这是考试一大忌。　　11　　薄弱环节放最后　　我们不管干什么，都不要先做我们最不擅长的工作，因为不熟悉的工作消耗的精力大、耗费的而时间长，还不容易做对，那样会影响我们的做题情绪，从而导致后面的容易题目没有信心去做。　　所以我们要先做简单的试题，耗时少，准确率高，做完后心情也高兴，越做越有信心，能够是自己在心情高兴的时候发挥出自己应有的水平。　　　　12　　打草稿也排序　　　　只有这样我们考虑问题的思路才不会乱，才对问题有一个很清醒的认识，剪不断，理还乱。　　我们只有规范地把我们的思路表达出来，才能够得到好的结果，所以，不管是打草稿还是在试卷上答题，都要规范认真，使之成为一种习惯。　　打草稿也要有顺序要规范认真一些，这样在检查的时候就会省很多的精力与时间，也很容易检查出自己的错误，最好是逆向检查法，这样发现问题的机会更大。　　13　　弱项考题不放弃　　　　在其他题目都做完的情况下，你的心情很轻松，没有了刚刚开始的紧张感，思维也比较开阔了，所谓的难题的解题思路可能一下子就豁然开朗了。　　　　14　　检查时别轻易改答案　　　　在刚开始考试的时候，我们的精力很充沛，头脑很清醒，问题的分析和反应也较快、准确度也高。　　而到题目都做完了回来检查的时候，由于体力已耗大半，脑子有点累了，这个时候做题的效率和准确度急剧下降。　　所以这个时候检查出的错误没有绝对的把握，轻易别改，否则就要后悔的。　　提醒考生，一　　15　　让自己睡好觉　　　　放开自己大胆的睡觉，什么也别想，不就是考试吗？就是睡不着，也要躺在床上闭目养神，也是很好的休息。　　16　　做题先易后难是真理　　做试卷先易后难是考场真理。不管哪一门，遇到不会做的题，跳过去，回头再想，要做到真正不影响考试时的情绪，尽量集中精力想眼前的题。　　我们一定要调节好自己的考试情绪，让自己时刻处于亢奋状态，这样就会发挥出自己的高水平来。　　17　　答题不要老看表　　有效地控制好时间，这是考试必须的。但不要经常看表，那样会给自己心理上一个负担，造成紧张着急。　　一是做完选择题看一下时间，合理分配一下第二卷的答题顺序与思路；二是在接近考试结束还有15分钟的时间里，以便做出试题的取舍与检查安排。　　18　　少留意监考老师　　监考老师是为我们服务的，维持秩序的，而不是与我们过不去的，看老师不要紧，跟老师微笑一下，打声招呼或是叫声“老师好”会拉近与老师的心理距离，你自然就不会紧张了，转移一下自己的心理视线是完全能够办到的。　　19　　吃穿用尽量不出新　　　　文具用平时用顺手的，吃穿也和平时差不多，这样才可能保持一颗平常心去面对中考。　　按照平时的心态去考试就可以了，刻意去准备一些平时不用的东西，反而对自己还有一种莫名的压力。“过犹不及”，所以不要一切都是新的，适合自己的才是最好的，顺手的工具做事效率最高。　　20　　考前有提醒，考中有准备　　考试是一个学期学习成果的检验，一般都针对那些中考中必须要掌握的常规技能与重点，考试前的最后几天，可以把知识点梳理成“思维导图”。　　　　考试前三天，可以针对薄弱的科目做一套模拟题，感受一下做套卷的氛围、流程，修正自己做套卷的策略，弄清楚整场考试的时间安排及自己遇到各种情况时要做出的合理反应，做到心里有数。　　21　　懂得放弃　　，觉得分数太高不舍得放，让难题把你钉到了铁板上无法离开，这样只能浪费时间和精力，最后总空空如也。　　。这样的例子举不胜举。毕竟，退一步海阔天空。　　最后，在掌握了知识脉络后，适当放松下自己吧，可以听听轻松的音乐，或者做点运动宣泄下压力舒缓下情绪，睡个好觉。　　　　初中化学老师　　责任编辑：陈熙