　　4月10日，记者从山东省教育厅获悉，教育部办公厅近日印发《关于做好全国青少年校园足球特色学校、试点县（区）创建（2018-2025）和2018年“满天星”训练营遴选工作的通知》，计划到2025年再创建3万所左右特色学校及一批具有示范效应的试点县（区），并遴选校园足球“满天星”训练营，其中山东再创建1800所校园足球特色校。各地须在5月31日前按要求进行申报。　　特色学校面向各地及中小学（含中等职业学校）进行创建。2018—2025年的创建指标分配至各地，各地从2018年起分年度严格按照有关标准进行创建，因地制宜确定每年的发展规划数量。试点县（区）的控制总量暂定为每省（区）7个指标，各直辖市4个指标，各地的申报额每年不得超过1个。　　“满天星”训练营由各省（区、市）在本区域校园足球改革试验区或校园足球试点县（区）范围内推荐1至2个具备条件的区域、部门、基地或学校作为候选单位。　　统筹兼顾，合理匹配。特色学校创建要统筹城乡、区域和学校类型，按高中、初中和小学1∶3∶6的基本比例合理匹配，适当向寄宿制学校和九年一贯制学校倾斜。要有利于区域联赛开展和校园足球的普及。“满天星”训练营的设置要有利于各学段学生的集中训练、比赛及相关的教学、培训工作的开展。　　注重衔接，便于升学。遴选创建特色学校要按照就近入学的要求，充分考虑单校划片、多校划片现状，优先遴选片区内小升初对口直升学校，可向优质高中和具有招收特长生资格的学校倾斜，要有利于学生升学和长期习练足球。　　特色学校、试点县（区）和“满天星”训练营的遴选由自主申报、省级教育行政部门审核推荐、教育部综合认定三个阶段组成。　　其中，特色学校：凡符合《全国校园足球特色学校基本标准（试行）》，达到《全国青少年校园足球特色学校创建指标体系》70分以上的全日制普通中小学均可申报。　　试点县（区）：政府部门高度重视，有校园足球发展规划，有明确的投入，场地器材等基础设施完备，广泛开展联赛，有明确的选拔性竞赛机制，区域内60%以上的中小学符合特色学校建设标准均可申报。　　“满天星”训练营：凡是满足“满天星”训练营工作规范的有关单位均可申报。全国校足办连续三年每年为每个训练营提供专项建设经费支持，主要用于聘请高水平国内外教练，组织开展教学、训练、比赛和选拔性竞赛等。全国校足办协调足球强国足协为每个训练营配备1名高水平外籍教练员。积极鼓励校园足球改革试验区、试点县（区）所在地方为训练营建设工作提供相应的经费等多方面支持，确保训练营正常运转。“满天星”训练营享有本地有关部门给予的有关校园足球教学、训练、竞赛、招生、经费和条件保障等方面的政策支持。鼓励和引导有条件的地区参照全国训练营的组织模式，筹建省级、地市级、县区级、学区级训练营，形成国家级、省级、地市级、县区级、学区级等五级训练营建设体系。