　　　　　　　　　　大家或许已经猜到了信件的内容，它有关于中招考试，有关于九年级和初中，有关于你们的梦想，当然还有那个不得不提及的高中。　　我从来都学不会好好地鼓励别人，可是又觉得，如果在走进一中的第一个寒假来临之前，不写点什么的话，似乎是种遗憾。这是我对自己的一份交代。　　我不希望你们在4个月、一年半、两年半之后，在开始收拾行李或是清理初中的物品时，想到你呆过三年的校园，想到九年级这段所谓炼狱的时光，你什么也说不出，只觉得心中有股积郁了太久的情绪，最终化作你沉重的一声叹息。　　我们总习惯于事后再去假设，想着如果当初可以克制自己的懒惰、多刷一些题，如果当初可以少打一场篮球、多看一本教材，如果当初可以静得下心来认真整理一套笔记，或许就不是现在这样的结局。　　　　　　　　我周围的同学，他们之中有人在7月初看到成绩之后用已经哭得沙哑的声音接起我的电话；　　他们之中也有人在7月底从网页上刷出自己被某所重点高中提前批录取的消息，欣喜若狂；　　他们之中有人在匆匆结束了自己的毕业玩乐之后四处借教材借笔记，下了很大的决心去另一所初中复读；　　他们之中有人8月在家长的陪同下，四处寻找能上的学校 ……　　你或许更喜欢看网上那段“你的青春被狗吃了吗？”的激昂言论，你或许更喜欢看网上关于某校中考学霸从来不上课外补习班的报道，你或许还在抱着侥幸的心理听老师讲所谓教育局的内部消息，你或许看着班级黑板上100多天的倒计时，还在默默安慰自己“没事，中招考试还早”……　　可是你有没有看过另外一段网上流传的“你的良心被狗吃了么”的慷慨陈词？　　你有没有想过那些中考学霸或许比你少了那两三个小时的课外补习，但他们比你多的，是高效的学习策略、良好的思考习惯，和自己默默的用功努力？　　你有没有在意老师透露完那些“内部消息”之后总结的那句“无论怎样，我们要把自己的功课做到家，以不变应万变”？　　　　　　　　　　如果你没有试过放弃你假期推塔、看剧、打球、聊Q的时间来做一套试卷；　　如果你没有试过要求自己在周日早上6：30起床洗漱好后7：00到教室读早读上自习等着食堂开门；　　如果你没有试过在算了5遍某道数学题，却仍然算不出来的情况下逼着自己在一张新的草稿纸上继续工工整整地写上第6遍的演算步骤；　　　　　　如果你化学次次不及格，却没有试过把书认认真真看一遍又一遍，把不懂的哪怕一丁点问题写在本子上一个一个地找老师解决；　　如果你物理每每拖班平，却没有试过把自己不会的题型罗列出来，再在基本的作业练习之上给自己找10道类似的题反复练习；　　如果你英语选择题总是错上2道，却没有试过罚自己每错一道就在操场上跑两圈，或是看着错题老老实实翻书找到答案并把错因写在笔记本上用红笔标注出最容易出错的地方。。。。。。　　　　——因为爱迪生在说“天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水，但那百分之一的灵感是最重要的，甚至比那百分之九十九还要重要”的时候，他并没有说“那百分之九十九可以不要”。那么，既然你都还没有付出那百分之九十九，又有什么资格因为那百分之一的匮乏而放弃呢？　　　　如果你遇到问题从来都听之任之，不找班主任或者科任老师询问解决方法；　　如果你的假期作业、周末作业甚至平时的作业都只是在上交的最后关头以最快的速度借鉴同桌或是前排同学的“标准答案”；　　如果你每做一道数学、物理的选择题都要翻到“标答”核对是否正确，然后顺便就瞟到下一题的答案；　　如果你只是在周考试卷、月考试卷甚至诊断性考试的试卷发下来过后，看到那些愤怒的红叉、那个刺眼的分数，再听到那个令你再次失望的排名时，哭丧着一张脸去找老师分析。。。。。。　　平时的任何一次作业你向老师呈现的都是一个虚假的、好看的自己，平时任何一个可以让你找到老师让他帮你分析的问题你都觉得不是问题，那么结果就是：老师觉得那个“平时的你”已经足够“优秀”，不再需要多花时间来“重视”。　　如果你的班主任没有在你刻苦地、努力地、艰难地拿到了一个很乐观的一诊成绩后，只对你说一句“其实我一直都不看好你”；　　如果你的班主任没有在你二诊之前，把你家长找来劝你回家自己复习；　　如果你的科任老师没有跟你举他以前学生的例子，告诉你说他遇到过3个和你有一样性格的孩子最后他们3个无一例外中招考试失利；　　如果你还能在你的作业或者卷子上看到一个勾、一个“加油”、一个“很好”。。。。。　　你不能奢望老师对你说出“你一定可以上一中”“你一定可以考重点高中”这样或许连你自己都不确定的话，你不能奢望老师在每一次经过你的课桌前时都对你说“嗯，不错，继续努力”。　　你的自信不是他人的一句鼓励帮你建立起来的，你如果足够倔强，你如果还相信自己，那你为什么不把老师对你的打击当作是对你的激励？那你为什么不通过自己一步一步向上升的成绩证明给老师看你是可以上一类高中、上一中？你真的那么需要重视和鼓励么？还是这些都只是包裹你那想要放弃的念头的华丽糖衣？　　　　或者你只是想为自己找个理由逃离作业、逃离教室、逃离那令人窒息的九年级生活？你只是翻开学校发的复习资料，看到因为没有按时完成作业而留下的大块大块的空白和一个软弱无力的问号，却没有勇气熬一个通宵把空着的部分补上，所以你厌烦地关上复习资料，跟自己说“我很浮躁”。　　你只是翻开教材，看到因为七年级、八年级上课时候打瞌睡而留下的干干净净的书页，却没有胆量找到老师让他留你在办公室补上你缺漏的笔记，所以你痛苦地合上教材，跟自己说“我很浮躁”。　　你找到一个人迹罕至的校园角落，你望着什么都没有的暗红色夜空和马路亮着的灯，你安慰自己说你这是在让浮躁的心静下来，可事实是，你什么都没做，只是望着一片和你毫无关系的夜色发了半个小时的呆。　　或者你只是觉得自己离当初许下的梦想越来越远？你拿着一诊的排名，按照老师教的算法计算着自己在南阳市的名次，再对照目标高中历年分数线的对应排名，惊讶地看到自己的差距——然后呢？没有然后。　　你就这样任由差距越来越大，你把时间奉献给校园八卦的闲聊、把精力留给对梦想遥不可及的嗟叹，可你从没想过奔跑，奔跑起来，缩小那个差距，追逐你的一中梦想。　　　　　　不要拿“以后还会见到类似的题型”来麻痹自己，因为你“暂且放过”的那一道题，很有可能就是你中招考试考场上的5分；　　不要拿“以后有的是时间”来安慰自己，因为你“放松休息”的周末，很有可能就会累积成你和对手之间永远也追不回来的差距；　　不要拿“我今天已经很努力地做完了作业”来满足自己，因为你踩着晚自习的下课铃声奔回寝室洗漱的时候，还有人正好在十点半前刷完一张你见都没见过的数学卷子，正拿着红笔在一道一道地订正……　　　　不要抱怨自己已经失去了做题的热情，九年级需要的，从来不是热情，而是毅力。　　不要让心态问题占据了你大量的精力，中招考试需要的，除了心态，还有实力。　　不要问怎样在作业多的时候选择完成，在你真的怎么拼命也做不完作业的时候，你就知道如何选择。　　不要在复习的时候担心效率问题，你专注去做了之后，效率总会在某次考试中体现。　　不要习惯于假设“如果当初”，要学会跟自己说“既然如此”和“那么以后”。　　不要妄想有太多的人关注你的九年级，不要责备朋友没有在你低落的时候给你一个拥抱或是一句鼓励，你要习惯你只有自己。　　不要忘记你的梦想，哪怕实现它的可能性微乎其微，你也要把它紧握在手中当作最强大的能量。　　不要被困境所阻挠，不要被障碍所绊倒，不要因为一次失败就否认最后有可能的成功，不要绝望——当你已经滑倒碗底的时候，往哪里走都是向上。　　不要去追问现在所做的一切的意义，朝佛之人是不问意义的，放弃追寻，就是最好的追寻。　　来源：中考生　　责任编辑：陈熙