　　01　　没有捷径，学生要把相关的概念背下来，再加上一些典型题的练习达到知识的融会贯通。　　02　　家庭用电常考的就是安全用电和电路故障。这个部分学生要理解火线和零线的概念，牢记测电笔的用法，插座、灯泡、开关的正确连接方法。　　　　“　　（1）不接触压带电体，不靠近压带电体；　　（2）更换灯泡、搬动电器前应断开；　　（3）不弄湿用电器，不损坏；　　（4）保险装置、插座、导线、家用电器等达到使用寿命应更换；　　（5）用电器外壳一定要接地线，最方便的方法是用三线、三孔插座；　　（6）不能随便更换较粗保险丝，更不能用铁丝、铜丝等代替保险丝；　　（7）不能随便更换额定电流更大的保险丝；　　（8）室内电线不要与金属物搭在一起，防止漏电；　　（9）使用室外电视天线要安装装置。　　家庭电路故障原因是短路或断路，考察点有零线短路、用电器或插座短路、电路总功率过大。　　03　　多选中的常见物理量的估算，可以从两个方面着手：第一，识记课本上举的例子，比如学力的时候，课本上“1牛顿相当于托起两个鸡蛋的力”；第二就是估算转化。比如一个中学生两脚站立时对地面的压强，你可以根据公式P=F/S，F大小为学生的重力，再估算下脚的大小，就能知道压强了。　　04　　其中电学是必考的，另外重点的实验有光学（凸透镜、平面镜）、力学（浮力、压力压强、摩擦力）、密度、热学、电磁，就需要大家把这些实验考查的点研究一下。　　看实验的时候从用到的仪器（使用方法），涉及的物理量，相关的规律和公式，课本上的图片或电路图几个方面去看，注重实验过程。　　另外要理解实验中常用的一些方法：控制变量法、转换法、等效替代法、类比法、对比法，能从学过的试验中和方法对上号。　　05　　简答题都是来自课本的知识点，就需要学生把课本上的概念理解透彻，看懂相关的例子和插图，并能用自己的语言结合所蕴含的物理意义去解释。　　在真正答题的时候一定要把涉及的物理知识点明确点出来，这是得分点。　　中考物理题更加注重知识和实际生活的结合，考查方式更灵活，更加注重对学生分析和解决实际问题能力。这就需要大家在学习的时候注重知识点有哪些实际运用。来源：物理大师责任编辑：陈熙