　　考试结束，等车的考生看学习资料。去年东莞共有五万多考生参加中考。南都资料图　　南都讯记者韩成良 南都记者昨日从东莞市教育局获悉，东莞市2018年中考填及录取工作安排时间表出炉。今年的及确认志愿数据时间为6月5日至11日，7月2日至7月7日为普通高中录取时间。（详见附表）。　　“六大校”及东华、光明 只录第一、二志愿　　今年东莞中考各类学校的志愿批次分为四批，考生应按批次顺序填报志愿。其中提前批为普通高中特长生；第一批为公办普通高中、民办普通高中及中高职三二分段班、中职出国留学班；第二批为公办中等职业学校及公办技工学校；第三批为高职院校五年一贯制高职班，部属和省属中等职业学校、跨市中等职业学校，民办中等职业学校和民办技工学校。　　具体方面，提前批只可以填报一个志愿，第一批录取学校最多可以填报六个志愿，第二批录取学校最多可以填报四个志愿，第三批录取学校最多可以填报两个志愿。录取时严格按考生填报志愿顺序进行。　　第一批学校录取时，东莞中学、东莞中学松山湖学校、东莞市第一中学、东莞实验中学、东莞高级中学、东莞外国语学校的正取生及东华高级中学、光明中学的公费生只录取第一、二志愿。上述学校录取第二志愿的分数线比录取第一志愿的分数线提高30分。　　华师附中在莞招6名特优生　　根据今年东莞中招计划，全市公办普通高中共计划招收17160人，其中招收符合报考普通高中认定条件的随迁子女3850人。这些学生按学校等级的收费标准收费。　　全市民办普通高中共计划招收9616人，其中公费生招生人数为1320人，除国际课程班外的自费生招生人数为7808人，国际课程班招生人数为488人。另外，全市所有中等职业学校均面向全市招生。　　值得一提的是，(,)附属中学的创新人才培养实验班今年在东莞招收6名特优生。市中招办将根据招生名额及考生的学业考试成绩确定选送考生名单。在初中阶段获得全国中小学电脑制作一、二等奖或全省青少年科技创新大赛一等奖的学生优先选送。　　另外，今年继续取消考试前统一体检的做法。考生入学时，由录取学校组织体检，考生要根据自己的身体状况及录取学校对身体条件的要求合理地填报志愿。　　来源：南方都市报　　责任编辑：陈熙