　　原标题：2018年武汉中考网“封盘” 6.32万名初中生报名中考　　湖北日报讯（记者朱惠、通讯员邹永宁）5月9日17时，武汉招考网的系统关闭，意味着2018年武汉市中考工作结束。　　今年武汉市初中毕业生人数6.46万人，其中6.32万名初中毕业生报名参加中考，约1400人弃考。5月10日至7月31日，考生可通过武汉招考网查询考生本人填报的志愿信息。“近两年的弃考人数都在1400人左右。”针对弃考现象，武汉市招考办人士认为，高中阶段属非义务教育，有的考生完成九年义务教育后，因选择直接到海外留学等原因，放弃继续升学也是正常的。　　2018年5月5日8时至9日17时，是武汉市中考考生填报志愿时间。武汉市招考办邀请了家长代表、教师代表及新闻媒体和技术方代表，现场见证监督网上填报志愿的数据封存，确保中招志愿填报工作的公平公正与透明。　　武汉市招考办相关负责人提醒，今年普高录取结束后，未被普高录取的考生还可在7月23日—25日通过武汉招考网对已经填报的“3+2”、五年一贯制学校或中等职业学校志愿进行确认、修改。考生征集确认后的志愿，将作为职业学校录取的依据。届时，职业学校将举办“校园开放日”活动，考生可前往有报考意愿的职业学校网上填报志愿，也可到原初中毕业学校或自行在家征集确认志愿。