　　中青在线杭州4月11日电（中国青年报·中青在线记者 李剑平）今天，中国青年报·中青在线记者从浙江省教育厅获悉，该省已下发通知在省内全面实施中小学教师“县管校聘”改革。各地不得将高级教师过度集中在名校，要推动优秀教师从超编、超岗学校向缺编、缺岗学校流动，从城镇学校向乡村学校、薄弱学校流动等。　　据介绍，中小学教师“县管校聘”就是要打破“编制”束缚，使教师从“校管”变为“县管”，由“学校人”变为“系统人”，县（市）级教育行政部门按照职能分工，根据相关部门核定的编制和岗位总数，依法履行对中小学教师的公开招聘、调配交流等管理职能；学校根据需求科学设置岗位，组织教师公开竞聘，依法与教师签订合同，负责教师的使用和日常管理等。　　2016年7月该省在绍兴市下辖的嵊州市、金华市浦江县等开展了中小学教师“县管校聘”试点工作，引入竞聘上岗的用人机制。嵊州市剡城中学一名中年教师说，“教师‘铁饭碗’已被打破。”嵊州市教育局人事科负责人介绍，试点改革表明在事业单位同样能进能出、能上能下。　　到2017年，此项改革扩大至杭州市上城区、宁波市象山县、温州市乐清市、舟山市嵊泗县等28个县市区，并顺利完成改革任务。2018年改革范围扩大到全省所有地区，实现改革全覆盖。　　过去，名师过分集中在名校的现象严重制约教育资源均衡发展和优秀教师的合理流动。浙江省此项改革要求重点解决县（市、区）域内师资均衡配置的问题，要科学编制学校的岗位设置方案，高级岗位原则上要均衡配置，教育局统筹使用的高级岗位原则上要用于评聘跨校竞聘上岗交流的教师，打破推进校长教师交流的管理体制障碍等。　　省内各校竞聘方案要预留出一定比例的岗位供其他学校教师跨校竞聘，也要鼓励本校教师按照本人意愿，跨校竞聘到更适合自己的岗位，不得限制教师跨校竞聘，也不要简单地采取“末位淘汰”的方法来确定跨校交流对象。　　突出落实中小学校的用人自主权也是浙江此次改革的亮点。该省教育行政部门决定把教师的岗位聘任、业绩考核、奖励等日常管理权限真正赋予学校，鼓励有条件的地方把一级教师及以下职称评聘权限下放给学校，最大限度激发校长办学治校和教师教书育人的积极性。　　在选拔校长和名师过程中，该省给出了更高的“门槛”。其中，新任义务教育学校校长、教师评选省特级教师和县级及以上名师名校长，应有在2所及以上学校工作的经历，其中每所学校工作时间一般不得低于3年，或在农村学校有6年及以上的工作经历。　　浙江省全面实施的这项改革更加突出了中小学校教师教学工作的中心地位，对于在教辅、工勤等非教学岗位工作且不承担教学工作量的教师，不再按中小学教师系列申报高一级教师职称，并根据“以岗定薪、岗变薪变”的原则，按照学校的岗位设置方案，以实际工作岗位重新确定聘用岗位等级和工资待遇，引导教师坚持在教学一线岗位。　　浙江省要求，2017年已经开展改革试点的地区，要结合前期试点经验，进一步修订完善改革政策，2018年做到所有学校和教师全覆盖；省内其他地区要在2018年4月底前出台符合本地实际的改革方案，参与改革的教师数量原则上不低于本地教师总量的50%，给教师提供更多的跨校竞聘机会，且在2018年暑期完成此项改革任务。　　“2018年是省内全面实施中小学教师‘县管校聘’改革的第一年，涉及范围更大，教师和社会高度关注。”该省教育行政部门已要求，各地各学校要多途径、多层面听取广大校长和教师的意见建议，使改革方案更加完善，更加符合实际。对教师有针对性地做好政策解释工作，用改革试点的成功案例打消教师顾虑，让每一位教师理解、支持并主动参与改革。