　　据新华社电 （记者李亚楠）记者从河南省教育厅获悉，原定已被纳入河南中招考试科目的生物、地理学科因各地初中办学条件差距较大、考试安全难以保障等因素将暂缓纳入。　　据记者了解，按照国家考试招生制度改革的有关要求，河南省教育厅曾制定下发了一系列推进高中阶段学校考试招生制度改革文件，其中，要求从2016年入学的初一年级新生开始，将生物、地理纳入初中学业水平考试（中招考试）科目，考试对象为初中二年级学生，考试时间安排在初二年级下学期期末。　　不过，河南省近期围绕初中学校生物、地理两科课程开设情况、教师队伍建设、考试保障能力建设等方面进行调研论证后认为，目前两科开考存在以下几方面的问题：一是部分学校生物、地理两科教师数量尚短缺；二是考试组织难度较大，考试涉及初二、初三两个年级，考生需集中到县城参加考试，部分地方难以满足考生住宿需求；三是全省标准化考场目前暂难以满足新增考生的考试需求。　　鉴于以上情况，河南省教育厅研究决定，暂不将生物、地理学科纳入全省中招统一考试科目，各地市可根据当地实际自主确定两科评价方式和结果使用办法，并及时向社会发布相关信息。　　据记者采访了解，这一决定引起考生、家长广泛关注：有考生和家长认为，在师资力量极不均衡条件下，中招考试纳入生物、地理对农村学校极为不公平，也增加了学生的学业负担，暂缓决定从实际出发，实事求是，应该予以肯定。另有考生和家长认为，生物、地理学科也很重要，应该予以重视，建议将两门学科作为结业考试科目，既能减轻学生负担，也可以让学生掌握必要的基础知识。