　　　　长江日报融媒体5月7日讯（记者刘嘉）5月7日，武汉市教育局发布《武汉市推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施方案（试行）》（征求意见稿）。2020年开始，武汉市中考或将“全科入考”，考试科目增加到15门，历史将计入中考总成绩，体育考试也将由现在30分的分值增加到50分。　　根据征求意见稿，我市的中考改革将在2020年开始实行，到2023年，将形成完整的考试、招生录取模式、管理机制。这也就是说，现在的初一学生，或将成为首批参加武汉新中考的学生。　　根据征求意见稿中的《武汉市初中学业水平考试方案》，记者发现，初中学业水平考试的科目为：语文、数学、外语、物理、化学、生物、道德与法治、历史、地理、体育与健康、音乐、美术、综合实践活动（信息技术教育）、生命安全教育、心理健康教育，共15科。　　这15科之中，语文、数学、外语、物理和化学、道德与法治、历史，均以卷面原始分计入招生录取总分。理化生三科的实验操作、体育与健康，以原始得分计入招生录取总分。生物和地理（合卷）、音乐、美术、生命安全教育和心理健康教育（合卷）、综合实践活动（信息技术教育），以等级方式纳入高中阶段学校招生录取依据。　　与现在的中考各科相比，语文、数学、外语的分值不变，满分仍为120分。物理70分，化学50分，道德与法治60分，历史60分。体育考试分为现场测试和平时成绩两部分，现场测试35分，平时成绩15分，总分50分。　　“新中考中新增加了历史等科目，道德与法治比以往的思想品德增加了20分的分值，体育也由现在的满分30分改为了50分。”武汉市一位资深初中教师认为，这样的改革，其实是为了配合新的考试模式，让初中阶段的学生文、理科都有一定基础，提升综合素质，升入高中后能更快适应新高考。　　目前，这份实行方案正在征求意见阶段，5月14日前，市民可通过函件或电子邮件向武汉市教育局提出意见。　　武汉市初中学业水平考试方案（征求意见版）　　一、考试科目　　语文、数学、外语、物理、化学、生物、道德与法治、历史、地理、体育与健康、音乐、美术、综合实践活动（信息技术教育）、生命安全教育、心理健康教育，共15科。　　综合实践活动（研究性学习、社区服务与社会实践以及劳动与技术教育）的学习情况，统一记入学生综合素质评价的相关内容。　　二、考试方式及分值　　语文、数学、外语（含听说测试）实行纸笔分卷考试。卷面分值分别为120分。　　道德与法治和历史、物理和化学、地理和生物分别实行纸笔合卷笔试（均为闭卷）。各科卷面分值为：物理70分，道德与法治、历史各60分，化学、生物、地理各50分。　　物理、化学、生物实验操作考试，包括平时成绩、现场操作和实验报告撰写，每科10分，共30分。　　体育与健康实行现场测试和平时考核相结合的考试方式。平时成绩15分（3个学年，每学年5分），现场测试35分，总分50分。　　音乐、美术实行纸笔测试、实践测试和平时考核相结合的考试方式。音乐纸笔测试60分（含视听测试30分），实践测评30分，平时考核10分（5个学期，每学期2分），总分100分。美术纸笔测试35分，实践测评50分，平时考核15分（5个学期，每学期3分），总分100分。　　综合实践活动（信息技术教育）实行纸笔测试、技能测试和平时考核相结合的考试方式，纸笔测试和技能测试统一机考。纸笔测试和技能测试各40分，平时考核20分（4个学期，每学期5分），总分各100分。　　生命安全教育、心理健康教育实行合卷统一机考，各50分，总分100分。　　三、考试时间　　语文、数学、外语、物理、化学、道德与法治、历史7科纸笔测试安排在九年级第二学期，时间为每年6月20-21日。　　音乐、美术、生命安全教育、心理健康教育、综合实践活动（信息技术教育）考试及体育与健康现场测试、理化生实验操作测试，安排在九年级第二学期，时间为每年3-4月份。　　生物、地理考试时间安排在八年级第二学期，时间为每年6月22日。　　外语（听力考试）于每年6月20-21日与笔试同时进行，外语（口语测试）待条件成熟后组织实施。　　四、成绩呈现和使用　　语文，数学，外语，物理和化学，道德与法治和历史，均以卷面原始分计入招生录取总分。　　理化生实验操作、体育与健康，以原始得分计入招生录取总分。　　生物和地理（合卷）、音乐、美术、生命安全教育和心理健康教育（合卷）、综合实践活动（信息技术教育）按80分及以上、79-70分、69-60分、59分以下为A、B、C、D四个等级呈现。以等级方式纳入高中阶段学校招生录取依据。　　综合素质各维度评定为C等或以上、所有科目学业考试成绩合格的毕业年级学生，方可授予初中毕业证书。学业考试成绩不合格的学生，按科目种类申请参加由区教育局7月10日前组织的一次补考。　　报考普通高中学校的学生，其以等级形式呈现的成绩中，最多只允许有一个最低等级（D等）成绩的科目。　　来源：长江日报　　责任编辑：陈熙