　　　　很多家长都来问我说，老师，孩子上初三了。压力好大，我们做家长的也不知道怎么去帮帮孩子，只能干着急。尤其是孩子成绩下滑的时候，感觉天都要塌了，生怕孩子出了点差错，影响到中考。。。。。。　　确实，进入初三年级后，学习情况复杂多变，由于受到身边同学们的心态、试题难度等因素影响，初三上学期极易出现的学习状态。这种学习状态很容易影响到初三上学习新知识进而影响中考，克服这种心态在初三上很重要。　　其实，初三上学期主要还是新知识的学习。而且，根据往年中考情况，中考的压轴题、难题大部分来自初三上学期，所以上学期的学习很重要，甚至可以说决定中考成败。　　初三上学期时间紧张，导致学校赶课步伐仓促，学习知识掌握不扎实；初三上学期期中、期末考试综合程度高，仅仅初三知识远远不够；　　所以，大部分同学在初三上学期会出现学习不踏实，对于知识理解不深刻，影响后期冲刺。　　要提醒大家一点——重视期中考试的情况，它是对初中三年总体情况的第一次考查，第一次较为全面地反映出学生的总体学习状况。换句话说，中考你能考到什么样的程度，考完期中考试，学校、老师基本有个大概了。　　所以，建议大家在期中考试后，别忙着纠结分数。而是要去系统全面的分析试卷，找到自己的不足，针对性的去复习，避免再次出错。　　想要圆满顺利地完成中考任务，努力付出是少不了的。今天，给大家分享一位中考状元的初三安排，各位初三学生可以做做参考。　　最后，要提醒各位的是——初三下学期的学习生活，虽然很紧张，但还是需要劳逸结合才能取得好成绩！　　来源：中小学生阅读　　责任编辑：陈熙