　　文/北京新东方优能一对一部 李燕　　2018年是北京中考改革的第一年，往年不加入中考的生物与化学进行了合并，在一张试卷中进行考试，合并后的分数为90分，其中生物占45分，从不参加中考到45分的占比，体现了对于生物学科的重视。　　现在很多初三的学生由于化学的成绩好，又觉得生物只要背一背就可以得到分数的提升，所以会忽视对生物的学习。但是在选完科后，开始进行考试才会发现，生物单靠自己背，并不会有明显的提高，所以这种认识是明显错误的。那么对于这种情况北京新东方优能一对一部李燕老师认为应该重视对于生物的学习，并注重其学习方法。　　　　初中生物的知识涵盖范围非常的广泛，对于四大类生物：病毒、微生物、植物、动物进行了分别的讲述，如果学生只是进行背诵，不加以理解，会经常把知识点混淆，没有办法准确作答，导致花费过多时间记忆，但是并不能拿到高分。　　在这一点上，学生其实缺乏系统的认识以及知识点的相互对应，这是很难进行纠正的，因为先入为主的错误观点进行纠正会花费的时间更多，所以一定要在开始学习前进行正确的指导，形成系统的认识，才可以提高学习成绩。　　　　由于生物的学科知识覆盖面非常的广，所以对于生物进行系统的认识是非常重要的，并且由于今年是第一次生物考试，所以一定不能脱离中考说明。教学过程中一定是以中考说明为基础进行知识的补充完善。　　比如，中考说明中第一个模块是生物体的结构层次，针对这部分内容，首先由一个观察性的实验开始，观察性的实验就需要借助工具——光学显微镜，所以就又涉及了显微镜的操作，以操作为基础引入到生物体结构层次的第一个层次——细胞，细胞结构的特征，动植物细胞结构的不同，并且要注意讲新课和复习课的不同，新课可以只涉及这些，但是在复习课的时候我们就要进行整体的复习，这部分就要联合后面的其他生物的结构，比如细菌、真菌与动植物结构的区分。把前后知识进行整体的联系才可以让学生的认识更充分。学生的不足是不能进行相似知识点的联系，如果建立起这个联系就会让生物知识显得没有那么多和杂乱，对于学生掌握起来就会变得容易很多。　　由此，老师希望学生们在新中考改革下，生物学习一定要注意学习方法，不能只靠死记硬背，也希望同学们都能考上理想学校！