　　天气越来越闷热，时间也越来越少，中考马上就来了，学习没有动力怎么办？学不下去怎么办？看完这篇文章，你就能满血复活！　　不要抱怨自己已经失去了做题的热情，初三需要的，从来不是热情，而是毅力。　　不要让心态问题占据了你大量的精力，中考需要的，除了心态，还有实力。　　不要在复习的时候担心效率问题，你专注去做了之后，效率总会在某次考试中体现。　　不要习惯于假设“如果当初”，要学会跟自己说“既然如此”和“那么以后”。　　不要妄想有太多的人关注你的初三，不要责备朋友没有在你低落的时候给你一个拥抱或是一句鼓励，你要习惯你只有自己。　　不要忘记你的梦想，哪怕实现它的可能性微乎其微，你也要把它紧握在手中当作最强大的能量。　　最后，你一定要能问心无愧地走进考场前说：“You deserve it”。　　如果你的过程不完美，你永远不能得到你想要的结局！不要拿“学不进去”“没有天赋”当借口；　　如果你没有试过放弃你周末看剧打球聊Q的时间来做一套数学试卷；　　如果你没有试过要求自己在周日早上6：30起床洗漱好后7：00到教室读早读上自习等着食堂开门；　　如果你没有试过在算了5遍某道解析几何却仍然算不出来的情况下逼着自己在一张新的草稿纸上继续工工整整地写上第6遍的演算步骤。　　如果你没有试过，那你就没有资格说“学不进去”！　　因为你连想要学进去的欲望都没有。　　如果你化学次次不及格，却没有试过把书认认真真看一遍又一遍，把不懂的哪怕一丁点问题写在本子上，一个一个地找老师解决；　　如果你物理每每拖班级后腿，却没有试过把自己不会的题型罗列出来，再在基本的作业练习之上给自己找10道类似的题反复练习；　　如果你英语单选题总是错上2道，却没有试过罚自己每错一道就在操场上跑两圈，或是看着错题老老实实翻书找到答案并把错因写在笔记本上用红笔标注出最容易出错的地方。　　如果你没有试过，那请你不要用“没有天赋”当作逃避的理由。　　因为爱迪生在说“天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水，但那百分之一的灵感是最重要的，甚至比那百分之九十九还要重要”的时候，他并没有说“那百分之九十九可以不要”。那么，既然你都还没有付出那百分之九十九，又有什么资格因为那百分之一的匮乏而放弃呢？　　你想家么？或者你只是受不了在学校哪怕多呆一天？你受不了每天走进教室看到大家已经拿着卷子在狂刷，受不了每个晚自习之前阳台外的同学大声朗读英语——那你就受得了回家过后看着爸妈为你忙这忙那，每每想问些关于学校、关于学习的事情却又害怕搅坏你的心情增加你的压力而沉默不语么？　　你浮躁么？或者你只是想为自己找个理由逃离作业 、逃离教室、逃离那令人窒息的初三生活？　　你只是翻开学校发的复习资料，看到因为没有按时完成作业而留下的大块大块的空白和一个软弱无力的问号，却没有勇气熬一个通宵把空着的部分补上，所以你厌烦地合上复习资料，跟自己说“我很浮躁”。　　你只是翻开教材，看到因为初一初二上课时候打瞌睡而留下的干干净净的书页，却没有胆量找到老师让他留你在办公室补上你缺漏的笔记，所以你痛苦地合上教材，跟自己说“我很浮躁”。　　你找到一个人迹罕至的校园角落，你望着什么都没有的暗红色夜空和体育馆亮着的灯，你安慰自己说你这是在让浮躁的心静下来，可事实是，你什么都没做，只是望着一片和你毫无关系的夜色发了半个小时的呆。　　你迷茫么？或者你只是觉得自己离当初许下的梦想越来越远？你拿着考试的排名，按照老师教的算法计算着自己在全省的名次，再对照目标高中历年的分数线，惊讶地看到自己的差距。　　然后呢？你就这样任由差距越来越大，你把时间奉献给校园八卦的闲聊，把精力留给对梦想遥不可及的嗟叹，可你从没想过奔跑起来，缩小那个差距，追逐你的梦想。　　不要拿“以后还会见到类似的题型”来麻痹自己，因为你“暂且放过”的那一道题，很有可能就是你考场上的5分；　　不要拿“以后有的是时间”来安慰自己，因为你“放松休息”的周末，很有可能就会累积成你和对手之间永远也追不回来的差距；　　不要拿“我今天已经很努力地做完了作业”来满足自己，因为你踩着晚自习的下课铃声奔回寝室洗漱的时候，还有人正好在十点半前刷完一张你见都没见过的数学卷子，正拿着红笔在一道一道地订正……　　记住，总有你所达不到的极致，总有你争取不来的完美，你所做的努力，从来不够。　　我们总习惯于事后再去假设：想着如果当初可以克制自己的懒惰多刷一些题，如果当初可以少打一场篮球多看一本教材，如果当初可以静得下心来认真整理一套笔记，或许就不是现在这样的结局。　　你或许更喜欢看网上周立波的那段“你的青春被狗吃了么”的激昂言论，你或许更喜欢看报纸上关于某省中考状元从来不上课外补习班的报道，你或许还在抱着侥幸的心理听老师讲所谓教育局的内部消息，你或许看着微博上各种宣扬倒计时，却在默默安慰自己“没事，中考还早”……　　可是你有没有看过另外一段网上流传的“你的良心被狗吃了么”的慷慨陈词；　　你有没有想过那些中考状元或许比你少了那两三个小时的课外补习，但他们比你多的，是高效的学习策略、良好的思考习惯，和自己默默的用功努力；　　你有没有在意老师透露完那些“内部消息”之后总结的那句“无论怎样，我们要把自己的功课做到家，以不变应万变”；　　你有没有担心过或许就是那句安慰性的“没事，中考还早”让你略过你不想做的那道函数，而你放弃的这道题，可能就是今年6月你哭都哭不回来的14分……　　中考成绩真的太重要，重要到只是一分，你就可以去一个完全不同的地方，多做对一道题，你的高中就是完全不同的世界。　　来源：初中化学老师　　责任编辑：陈熙