　　原标题：2023年中考科目将有三大变化 武汉市教育局权威解读　　楚天都市报记者郭会桥　　“‘新中考’考试科目增加了，考生压力是否会大幅增加？为何此时要推进‘新中考’改革？体育中考增加20分，是否会考足球？”5月11日，楚天都市报公布《推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施方案（试行）》（征求意见稿）（以下简称“新中考”草案）后，武汉市一些家长有着诸多困惑。　　昨日，武汉市教育局有关负责人表示，“新中考”草案目前仍处于征求意见阶段。今后新中考考试科目有三大变化，不会大幅增加学生的课业负担。　　　　“新中考”拟从2020年初一新生开始全面启动实施，2023届初三毕业年级正式开始第一次新“中考”。其中，拟纳入“中考”计分的科目有：语文、数学、英语、物理和化学（合卷）、道德与法治和历史（合卷）、体育与健康、理化生实验操作。　　其他科目（含地理、生物、音乐、美术、综合实践活动（信息技术教育）、生命安全教育、心理健康教育）只进行学业水平考试，不纳入“中考”计分，其结果以等级形式呈现，纳入学生综合素质评价内容，并作为初中学生毕业及普通高中招生录取的依据之一。　　武汉市教育局负责人解释，“武汉市出台新中考草案，既是落实省教育厅推进‘新中考’改革的要求，也是为了促进学生全面发展，健康成长，破除‘唯分数论’，从注重‘育分’转向注重育人。”　　　　“一些家长一看到中考考试科目增加到15门，就认为会加重考生过重的课业负担。其实，这是对‘新中考’的误解。”武汉市教育局负责人解释，“新中考”考试科目只有三处调整，一是历史恢复进入中考科目；二是体育分值有所增加，目的是为了考生重视平时体育锻炼；三是物理化学生物实验计入中考，因为新更重视学生的实验操作，更重视学生实验创新能力。而历史、生物、地理、生命安全、信息技术等科目一直有全市统一的结业考试。试卷统一由武汉市教科院命题，由各区按统一时间组织考试。每科考试也有等级制成绩。因此，“推行‘新中考’，不会大幅增加学生的课业负担。”　　这些科目的等级成绩，将作为高中招生录取的依据之一。按规定，报考普高的学生，最多只允许有一个最低等级（D等）成绩的科目。　　　　“新中考”草案拟将历史科纳入计分科目，分值为60分，与道德与法治合卷考试。之所以这样调整，既体现了国家对中小学生思想道德教育和传统历史文化的重视，也是为了与“新高考”对接，体现这两门科目的学科地位。　　今后，“新中考”的道德与法治、历史（合卷）将改为闭卷考试。这样调整，主要原因是现行的开卷考试在执行过程中存在一些困难和问题，很多学生让家长抄写笔记作为资料，家长颇有微词，同时学生带进考场的资料难以统一。此外，考生、教师和家长反映，开卷考试并没有减轻学生考试负担。而且，其他城市均采用闭卷考试。闭卷考试也是与“新高考”对接。“新中考”草案拟将体育中考增加20分，是对学生身体素质、健康成长的重视。今后，新增的20分将新设一些测试项目，如从篮球、足球、排球中选择一项，也会有抽签测试项目。具体方案仍在制定之中。“新中考”草案拟将物理化学生物实验改为“中考”计分科目，满分分值为30分。之所以调整是为了突出对学生动手能力、实践能力的重视。　　责任编辑：陈熙