　　　　读万卷书不如行万里路。联系实际生活定位课堂知识，可以有效的提高学习效率和学习兴趣。　　物理学习过程中，北京新东方一对一朱波老师建议同学们对知识点的认识不要局限于死记硬背的记忆，要切实的联系实际生活，将对应的知识点用到实际生活中，用课本中学到的知识点解释实际生活中的声、光、电、热、力学的现象，争取成为家里的“科学家”。　　　　温故而知新，可以为师也。准备错题本，定期的归纳总结可以巩固所学的新知识点，也可以及时的查缺补漏。　　在初三的第一轮复习过程中，准备错题本，分析错题原因，归纳同一知识点的不同运用，总结知识点各个考察方向，可以更加深入的理解知识点。新东方朱波老师建议有条件的学生，可以在复习错题的过程中，通过配套的“变式训练”来复习巩固错误的知识点，进而达到温故知新的目的。　　　　磨刀不误砍柴工。题海战术只是低效率的一种弥补工具，通过举一反三的方式提高学习效率，也可以降低学生对作业的抵触。　　新东方一对一朱波老师建议同学们在平时写作业过程中，要多问自己“为什么？”，拓展知识的运用，达到举一反三的效果。这样高质量的完成作业，可以事半功倍，并且发散学生的思维。　　　　一力降十会。想要在大考中不被复杂题型难倒，就需要真正了解知识点的运用。　　每一个知识点都可以拓展延伸，可以有不同的考试形式。虽然有变化的题型、复杂的解题过程，但是万变不离其宗，只要合理的设计专题训练，就可以深入了解知识点的运用，发现知识点的考查方向，找到其中的规律。有条件的学生可以通过力学与电学的专题训练拔高。　　每个人都喜欢在他所擅长的领域大展身手。新东方朱波老师坚信只要同学们规划好上面四点，就可以大大的提高学习兴趣，进而提高成绩，最后越学越主动，越学越轻松，越学越开心，轻松迎接中考。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙