　　取消中考，意味着高中被纳入义务教育阶段。但是对于这个现象，国家不可能一刀切，一步到位。结论：有些地方可以取消中考。主要是取决于当地的经济条件和对教育的重视程度！　　所谓的取消中考，就是将现行的9年义务教育制度延长至12年义务教育，将普通高中和职业高中纳入义务教育范围，推行高中阶段（含普通高中、职业高中）的全免费教育。将教育真正指向素质教育，但是为什么现在取消中考还没有实行呢？　　普及高中教育只保证初中毕业生能够在普通高中或职业高中学习。至于是否进入普通高中或职业高中，仍然需要通过中考来决定。既然还是要中考初三已经抱有“取消中考”侥幸心理的学生们要抓紧了，在临近中考的这段时间里要发奋复习了，时间紧，任务重，最好是有老师系统的给你规划复习攻略，根据你的试卷答题情况分析你的薄弱部分，有针对性的复习，在微信中搜索“作业批改”就能体验，方便又实用。　　那么普通高中和职业高中就会出现两天冰与火的情况。显然，这将导致高中教育招生的混乱。因此很难立即取消中考。　　如果达到高中普及水平，我们基本可以具备取消中考的条件。但从目前的情况来看，在中国大部分省份都远未达到高中普及水平，所以不可能取消中考。　　所以，综合来看，短期之内都不可能实现“取消中考”的政策，所以单方面的确信的说“取消中考”是不可信的。　　来源：点知教育　　责任编辑：陈熙