 　　相信这也是许多同学内心的疑问。　　今天我们不谈理论，就来听听过来人的经验，思考下中考到底重要不重要？！　　1　　　　影响就是：当你考完最后一科交上答卷，当你不安地等着自己的分数却又不敢查，当你纠结自己的分数能报哪一个学校，当你之后因为进了你所谓的因失利而考上的学校而懊恼……　　可能会影响你更久，比如：你差了几分就进另一个阶层的高中，你差了几分就能进重点班级，而因为这些，　　曾经我也觉得，中考没有这么重要。相对于，它简直不算什么。可是后来才发现，自己错得有些离谱。　　所以，相信我，这段时间不要想太多别的东西，你只需要马不停蹄地努力，朝着自己奋斗的目标高中就OK了。　　听说你要鸡汤，其实很多时候更需要一个巴掌。　　2　　　　我认为中考很关键，这一点没有什么可怀疑的。　　因为对于家境一般，没有背景的多数人来说，好的大学是过上更好的生活的捷径，而且极有可能是唯一的路。而好的高中是名校的跳板。　　我拿我自己的情况举例吧。我中考考的不是很好，但也不算失利，市里排两百多名（省重点一共招2200人左右），我上了省重点比较好的班。　　我们学校的一本达线率是百分之八十左右（大概八九百人），也就是说考一本基本上是我们的底线，不是浮躁，这是事实。　　你可能会问：那么进了不好的高中就一定考不上一本吗？那倒不是，总会有后进的学生，但是我给你看一个数据：　　我们市的市重点，即中等偏上的学校，每年有三十个左右的一本生就很好了。学校是要立小牌子表彰的。而这些一本，含金量有多高，尚未可知。　　而中等偏下的学校的情况，我不了解。我们平时跟这些学生甚至没有接触。不过情况如何，大概可以推知了。　　看到这里，你或许还觉得上了差的中学没什么太大的关系。但我想告诉你的是，一旦你进了较差的学校，　　而在省重点，可能只要踏实跟在老师的后面学，就能轻松保一本。再加上点小聪明，211也不成什么问题。我们班许多同学甚至不补课，成绩也名列前茅。　　我的好朋友，中考失利去了市重点。她志愿学文，我学理。省重点和市重点考的都是一样的卷子，每张试卷上的难题都是二选一的，省重点做难的，市重点做较简单的。这样的选做题一张卷子上有三道。　　分数出来以后，朋友找我报喜：“我这次考的巨好！文综排全校第九！！”（她不管理综，她认为自己只要学文科就行了。）　　然而我比较了和她的分数，我的文综（政史地）比她高出了十分，而我的理综比她高大约一百六十分。我在学校的排名也并不靠前，是两百多名。　　这是高中才开始半年，就已经出现了，差距，而这些差距会越来越大，足足有三年的分量。而我与她的中考总分，不过也就差了五十六分。　　不说成绩了，再说课余活动，我们学校有很多社团，有许多展示自己，锻炼自己能力的机会。不是死搞学习的。所以我们学校自主招生的面试通过率很高，我校学生从不缺乏展现自己的能力。这也是他们学校远远赶不上的。　　更可怕的是，她可能再也不会遇见优秀的人了，　　你或许还会安慰自己：即使考不上好的大学，依旧不代表我不能成功啊。我可以剑走偏锋，我可以去写网文、去学艺术，我可以创业当小老板啊。　　是的，但还是那句话，　　总之，你应该在该努力的时候努力。　　学习是你的本分，如果你作为一个学生，连学习都搞不好，你还能做什么呢？？？　　3　　　　我初三浑浑噩噩，其实我自己是有资本考上重点高中。但我就是懒，很懒。那时候就觉得随便考个普通高中好啦，无所谓啦，我真的就抱着这种想法到中考完。期间，没人对我说我这样不对，没人管我，因为家里人不太在意成绩，觉得我怎么样是我自己的事。　　后来中考，嗯，超常发挥，　　现在呢，我已经醒悟过来了，比初中努力刻苦了很多。虽然我在我现在的学校遇到了很多好老师和好同学，也非常庆幸遇到他们。　　但总觉得自己，可以更好。初中的我还没有醒悟过来，不懂，但高中的我，醒悟过来，才觉不甘。想想看，自己不努力爱偷懒，都已经跟重点高中差的不远了，为什么不努力一下呢？　　。你呆在普通高中，你也可以变得更好，但是周围的人都会影响着你，你觉得自己真的有足够的自制力？　　所以，　　4　　　　我中考失利以前一直都是“别人家的孩子”，成绩好表现好还多才多艺。初中读的市重点中学，虽然不是顶尖学霸，但怎么都是成绩好的。初三的时候真的给了自己很大的压力，就觉得我一直都这么优秀，不能栽的（我大概是为数不多的中考比高考努力得多的人吧）。　　结果还是栽了，而且只差了2分。就是这两分让我爸妈多花了几万块钱把我塞进了重点中学的分部（我们学校有高中有初中），让我和我本来同段位的同学突然变成了两个世界的人。那个时候没有人安慰我，老师父母都是表达对我的惋惜和失望。　　这就导致了我高一疯狂的堕落，不听讲不做作业抽烟喝酒，终于把自己活成了恶俗青春电影的主角。不过这一年里我真的思考了很多，也找到了自己真正想要的东西。最后在高二下期发奋读书，还是考上了一本啦（尽管不是多么好的大学，毕竟前面一年多荒废得太厉害了。我要是真逆袭了也对不起那些从高一开始就努力的同学们是吧。）现在在西班牙作交换生。　　总结一下就是，心态放好，不要有太大的压力，人生的可能性有很多的，焉知非福。　　5　　　　实际上当你往后看的时候，每个台阶都不是那么重要，但你不可否认的是，这些台阶一块块构成了你的人生。　　也就是当你以后望向这次中考的时候，你心里什么也不会产生的，因为过去的就过去了，或遗憾，或欣喜，过了几年都没了。　　哪怕高考，考研，一样如此。　　　　同学们，　　这些活生生的例子，　　讲述着无数中考生命运的血泪史！　　如果不想未来后悔，请现在更努力一些。　　　　　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙