　　浙江在线5月4日讯（浙江在线记者 唐梦霞 通讯员 李彬）这是一个真实的故事。　　我们猜到故事的开头，没想到故事会这样结局。　　故事的主角是杭州一名学生，也是杭州市第七人民医院精神康复专家汪永光博士的患者。　　聪聪再过3个月就要了，但是一款手游完全抓住了聪聪的心思，让聪聪连上课都忍不住摸出手机来抢装备、做任务，还经常熬夜练级。　　没收手机，聪聪就大发脾气，威胁父母说不上学，根本无法沟通。没辙的父母最后做了一个决定：帮孩子一起打游戏，快速冲到60级满级，这样孩子就能安心备考了。　　聪聪爸爸带着他专门跑到南京买点卡，买武器，不断升级，最后终于冲到60级。　　原以为，在高考前游戏这关终于尘埃落定。可万万没想到，在高考前一个月，这款游戏升级版本，更新到120级！聪聪被再次拖入其中，硝烟再次在家里弥漫，每天吵着要加练。　　爸爸和妈妈先是和聪聪反复沟通，但完全无用。最后，聪聪和爸爸大吵一架，还用刀剁掉了爸爸的一根手指头。　　事发后，聪聪和父母出现在汪永光的诊室，父母丢下一句话：“我们管不了他了，拜托给您！”　　这是一个有网瘾少年的家庭的遭遇，这样的家庭，在中国尤其是经济发达的城市，绝不在少数。　　近日，据教育部网站消息，教育部办公厅印发紧急通知，要求做好预防中小学生沉迷网络教育引导工作。“紧急”二字，情势可见。　　“因为玩游戏成瘾而对学习和社交等产生影响，我们称之为游戏障碍，游戏障碍是网络成瘾的一种，尤其是中小学生控制能力比较差，打游戏比较多。现在不管是门诊还是住院，这类患者数越来越多，年龄也越来越小。”汪永光博士说。在他遇到到网瘾小患者里，最小的只有6岁。　　　　　　杭州市心理卫生中心心理咨询门诊部宋海东博士，曾在2010年到2014年期间，调查完成课题《青少年网络成瘾机制及社会心理干预研究》，在他的调查中，中学组的网络成瘾率最高，高中其次，小学组最低，而在分析青少年网络成瘾原因时，家庭教育是重要的一个因素。　　杭州市第七人民医院物质依赖科主任盘圣明说，因沉迷网络前往杭州七院进行心理咨询或治疗的青少年，其中80%以上的家庭环境都有问题。　　他发现，有网瘾的孩子们有一些共性：　　家长不知道怎么和孩子沟通；家长溺爱孩子，例如将孩子的学习成绩和物质奖励挂钩；家长陪伴少，隔代管养，或根本不懂怎么陪孩子。　　中国青少年研究中心少年儿童研究所曾做过一项针对全国10个省份6000多个学生及其所在家庭的调查，调查分析得出的11项网瘾学生特点显示，四种类型的青少年容易网络沉迷：　　缺乏温情教育方式、缺乏社交能力、面对压力缺乏应对能力、自我认同度比较低——而这些类型对应的，正是家庭教育、亲子关系、学校教育等多方面的复杂因素。　　因此，汪永光博士的观点是，家庭调整是关键。“‘问题少年’的背后往往都有一个‘问题家庭’，家庭缺失导致孩子想要找一个出口来弥补，所以想要治愈网络成瘾必须要父母参与。”　　“我在医院接诊的网瘾少年背后通常有两类极端的父母，一类是完全溺爱型，陪练陪玩，只要孩子学习成绩好，就满足要求，忽略了孩子其他方面的健康成长；另一类是过度专制型，不允许孩子接触任何游戏，处于叛逆期的孩子就很容易和家长对抗，不允许做的事情偏要做。”汪永光说。　　汪永光举例，有个杭州孩子一直都很乖，和父母关系和谐。但进入初中后，他开始质疑读书有什么用？反常的他开始和学习成绩不好的同学混，还被带着迷上了《王者荣耀》。在游戏世界，他发现可压力和情绪都能释放，他发现自己可以说脏话，可以交更多各地的朋友。回到家，他经常一个人躲进房间玩游戏，成绩也直线下降，父母的话也完全不听。　　“后来了解到，这对父母属于专制型父母，孩子没有发言权，一直都听父母安排。但游戏让他找到了自由、放松、被倾听的感觉，所以沉迷其中无法自拔。这样的孩子需要调整家庭教育方式，孩子才能慢慢被治愈。”汪永光说。　　　　　　目前，临床上多采取家庭、药物和物理结合对网瘾少年进行综合治疗。但药物治疗只能减轻部分病状，无法从根本上解决问题。汪永光博士多次强调，家庭才是关键。　　汪永光博士觉得，游戏可以作为孩子偶尔放松的方式，不要一味排斥，反而激起孩子的好奇心、叛逆心。同时，家长要帮助孩子建立对游戏的正确认知，并形成一个自我管理、自律的模式。　　而已经网瘾的孩子如何去引导？汪永光说，堵不如疏，一定要从根源上了解是什么导致他们的上瘾，然后对症下药。　　比如，在七院收治的游戏障碍孩子中，有不少是成绩很好，重点中学尖子班的学生，他们沉迷游戏的其中一个原因是为了释放学习压力、竞争压力。“家长一味追求孩子成绩好，没让孩子发展一些兴趣爱好，孩子容易出现心理问题。”　　汪永光还让网瘾少年的父母也去下载孩子沉迷的那款游戏，去了解游戏怎么玩，从中得到什么样的感受，然后去和孩子沟通，了解孩子从游戏里有什么获得，然后找替代疗法。　　汪永光建议，家长平时可以多培养孩子的兴趣点，一个人必须要有开心、快乐的情绪。如果一旦出现“网瘾”的苗头，可以用另外一个健康的“瘾”替代游戏的“瘾”，只要给小孩提供新的乐趣、新的爱好，自然而然就会“痊愈”了。　　以下三点，可以帮助家长进行判断孩子是否“成瘾”，早点揪住苗头！　　1、孩子除了打游戏之外，没有其他兴趣爱好。　　2、孩子每次打游戏都一个人关在房间，长时间不和其他人交流。　　3、打游戏成为孩子唯一和外界沟通的方式，在非游戏世界无法和人沟通。　　4、有重型的精神疾病，行为特别古怪，属于精神分裂症的早期。