　　1。有的时候你会感到绝望，但不放弃是对付困难的最好办法！　　2。千万不要有侥幸心理，认为自己的强项一定能弥补弱项，中考什么都能发生，有弱项会使你未战先败。　　3。不要看不起老师的复习办法，紧跟老师的复习计划是最好的复习办法。　　4。不管作业有多少，都要按时完成，而且要有质量的完成，切记，认真且有思考的完成一套卷，比走马观花的完成十套卷要有用得多。　　5。上了初三，同学之间有私心是正常的，老师才是那个有问必答、毫无保留的人。　　6。不管你的老师如何，学着喜欢他，这样有助于你对他所教的学科的学习。　　7。不要以为到初三下学期学习还来得及，下学期几乎就是模拟考的天下。　　8。就是到了最疲惫的时候都不要放弃，否则前功尽弃。　　9。一模的确重要，但千万不要在一模后松了一口气，中考之前什么都有可能发生。　　10。注意保持身体健康，身体才是革命的本钱。　　11。不要熬夜熬到太晚，上课的40分钟利用好，绝对有事半功倍的效果。　　12。对于语文英语的一些非笔头作业，不要因为作业多而不做，否则你一定会后悔。　　13。英语基础薄弱的同学，一定要把必考单词读过三遍以上，多背短文。　　14。数学离不开做题，一定要勤动笔。　　15。着眼于眼前，不要沉迷于玩乐，不要沉迷于学习进步没有别人大的痛苦中，进步是一个由量变到质变的过程，只有足够的量变才会有质变，沉迷于痛苦不会改变什么。　　16。永远清楚，不是只有你一个人在努力。　　17。中考考查一个人三年学习情况，同时也考验一个人的心理素质能力，保持好心态很重要！　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙