　　楚天都市报5月3日讯（记者郭会桥）5月5日8：00至9日17：00，武汉市6.3万初三毕业生将网上填报中考志愿。今天，武汉市招考办发布提醒：　　　　第一批省级示范高中无调整计划，等额划线，实行“不退档，不换录，不补录”。该批次只设一个志愿，考生须根据自己实力和意愿慎重选报。一旦录取，市招考办不予退录。考生不得再参加后面批次的录取；未被录取的考生进入第二批次志愿录取。　　第二批和第三批学校中国际部、民办学校收费相对较高，考生、家长在填报时要根据自身的经济情况，慎重选择。如果有出国意向，还要全面了解国际部中外合作项目对应的国家和高校。同时，考生在选第一批省级示范高中志愿时，可以与第二批第一志愿省级示范高中国际部不一致。没有规定必须进行所谓的高中“一条龙”填报。　　在第二批学校录取结束前，武汉市招考办将向社会公布第二批生源不足学校，并征集志愿信息。达到示范高中录取资格线、未被录取的考生，在规定的时间内通过武汉招考网（www.whzkb.cn）填报征集志愿，市招考办根据考生填报的征集志愿，按考生升学成绩总分从高到低依次录取。　　　　按要求，提前批为民办高中学校。考生如果在提前批选择市级示范民办高中，则意味着不能再填报第一批、第二批学校志愿。如果选择其他民办高中，则意味着不能再填报第一批、第二批、第三批学校志愿。但中考成绩达到公办普高录取资格线，则可以继续录取到所在区保底高中。　　有些考生和家长在填前和招生学校签约，这些约定不能作为录取依据。中招政策明确规定“录取工作严格按政策、计划、批次、志愿、考生升学成绩和综合素质评价结果录取，不突破一般公办普高录取资格线和民办普高录取资格线。”　　与去年不同，今年普高录取结束后，未被普高录取的考生还可在7月23—25日通过武汉招考网对已经填报的“3+2”、五年一贯制学校或中职学校志愿进行确认、修改。录取时，将先按“3+2”、五年一贯制学校志愿录取，再按中职学校志愿录取。　　中考录取采取的是同批次资格线上志愿优先的办法，也就是按志愿、按成绩排序，完成了计划的学校不再招收第二志愿报考了该校的考生。普高类第二批、第三批都有3个志愿，但都不是平行志愿，第一志愿的选择尤其重要。　　外校资格生、分配生、体育后备人才，网报平台中相应批次第一志愿已经默认为招收学校。体艺特长生必须在相应批次第一志愿中填报对口招收特长生的学校，否则视为放弃资格。　　中心城区公办普高面向中心城区招生；新城区公办普高面向所在区招生。武汉市民族中学、华中师大一附中、武汉外国语学校，民办普高、各类中职学校面向全市招生，中心城区和新城区考生均可选择填报。省级示范高中的国际部和中外合作办学项目与所在学校招生范围一致。　　　　在前，考生及家长可根据考生元月、4月全市调考和平时成绩以及在本校、本区排名，参考近几年各招生学校的录取分数线，综合招生学校今年的招生计划及宣传指导，理性判断，合理选择和考生水平相当的学校。考生对自身的评价既要乐观，但更要客观。　　在填报志愿期间，一些不法分子打着种种幌子，进行以谋取钱财为目的招生诈骗活动，一些考生和家长往往轻信许诺，上当受骗。广大考生和家长应提高防范意识，注意识别招生骗子的诈骗伎俩。有关中心城区低于公办普高资格线的考生可以录取到新城区公办普高就读的承诺属虚假宣传。武汉市招考办严格执行省、市下达的招生计划，招生学校和招生计划由市招考办统一对社会发布，任何个人说自己手中有招生计划和名额都是不可能的。只有市招考办正式录取才能取得高中学籍，毕业时才能获得高中毕业证，没有其他任何机构或个人可以办理中考招录手续。　　　　网上填报志愿时间为5月5日8：00-5月9日17：00，考生填报的志愿以网上填报的志愿为准，填报志愿没有纸质确认环节，因此考生务必注意截止时间和网上操作的准确性。在网报截止时间之前，考生可在网上填报或修改志愿，多次修改的以最后一次保存的志愿信息为准，填报时间一旦截止，不能再填报或修改志愿。5月10日——　　7月31日，考生可通过武汉招考网查询本人填报的志愿信息。为方便民办高中和中职学校及时确认有志愿考生的就读意愿，及时办理录退手续，请家长务必在录取期间保持手机畅通，以免考生影响后续录取。　　　　请考生使用易于自己记忆又不易猜测的字符串作为密码，密码长度6—20位。考生应妥善保管密码，不向其他任何人提供自己的报名号和密码，同时对自己填报的志愿负责。避免因考生本人网报密码设置不当、保管不善或泄露密码，不按网报流程和要求操作或请他人代填代改等原因，造成志愿信息错误或遗漏而导致影响录取。　　若考生忘记密码或者发现密码不能正常登陆，可凭身份证和报名号到区招考办申请恢复初始密码。报考志愿代表考生的就读意愿，考生志愿必须由本人填报，严禁阻挠、强制、代替考生填报志愿或擅自更改考生志愿。考生可拔打举报电话（市招考办：85659260），也可直接到市、区招考办进行申诉。