　　初中生在学科学习、心理情感和人际关系上会面临断层。今天化学姐诶为大家分享的是是一个经验丰富的班主任总结的初中生“九诫”，帮助很多不知道该如何改变现状的学生成功找到踏入尖子生的行列，希望同学们能够好好看看　　　　有的人每天回复朋友留言就跟批阅奏章一样，甚至到了披星戴月处理的地步。　　有的人结交的网友都是南美的或者中东的，每天羡慕人家期末考试满分能奖励一支步枪，虽然半年之后这个朋友杳无音讯。　　有的人上网看各种匪夷所思的超级侦探推理科幻小说，然后感觉自己家里的狗狗肯定是扫把星上的外星人安排在地球的特工。　　有什么意义呢？　　所以，珍爱生命，合理上网，把更多的时间花在更有意义的事情上！　　　　现在的广告，做的跟电视剧似的，还分集，让人看的欲罢不能，电视剧都是在广告中间插播的，嘻嘻哈哈就过去了。　　现在的电视剧也是无聊，几十集的大型战争剧，硬是做到了一个人都不死，真正做到了战争与和平，最后一集死的一个还是自杀的。而一个乡村爱情大戏，居然每集要死几个人，把剧情搞的跌宕起伏，你一集没看到，人家一家都死完了。　　有的人看完宫斗剧，学着每天在班级里和同桌明争暗斗；看完穿越剧，日日做梦和清朝帅皇帝来场生死恋；看完青春剧，觉得现实生活简直生无可恋。　　电视看多了，大家对生死对生活就看淡了，觉得死了也能满血复活，这样还怎么在现实世界生活呢？　　　　朋友家孩子有一段时间很伤悲，在我威逼利诱之下告诉我，自己和一个小伙伴因为另外一个小伙伴的朋友的一句玩笑话而引发了误会，然后觉得自己不太会做人，陷入自责自怜的情绪中。　　听说现在很多学生学着电视剧里的情节结义拜把子，一起玩游戏，一起反抗老师，甚至一起出去打架，用来维持小圈子的时间多了，学习的时间就少了，这不是舍本逐末的行为吗？　　初中生应该有适当的人际交往，但要提高鉴别力，不要随波逐流，别因为一时意气走上歧路。　　　　我以前也非常讨厌一个老师，因为我感觉他很少用正眼看我，后来才知道老师斜视。　　那时候我们也经常祈祷，万能的主啊，您身边缺班主任吗，缺的话您把我们班主任带走吧，他很负责的！　　那时候我们最怕的就是班主任在漆黑的晚上，瞪着狼一般的眼睛，从教室后面的门缝里偷窥，看看自习的时间里有没有打架斗殴的，有没有歌舞升平的，有没有唧唧歪歪的。　　现在才明白过来，其实老师不会讨厌每一个学生，如果他心胸不够宽广，根本就当不了老师，老师对谁严格，不是想修理他，而是想修理他的人生。　　　　许多人特别不喜欢做题，对题目过敏，一看见题目浑身难受，脸起疙瘩，脖子抽筋。我看这是心病。　　还有的人特别迷恋高科技手段，比如计算器，十以内的加减法，还要本着科学的精神用计算器算一下，以免自己的本能出问题影响最后的结果。　　其实，我相信语言能力是一种天赋，有的人天生出口成章，有的人则出口成脏。但是数学能力绝对是在练习中获得的。　　古人曾经云过，百闻不如一见，百见不如一练。纸上得来终觉浅，绝知此事要做题。　　　　许多人对统筹方法很在行，对珍惜时间很有一套，甚至到了丧心病狂的地步。他会在语文课上做数学作业，在数学课上做英语作业，在英语课上做体育作业，在体育课上做语文作业。　　这就像为了节水，把洗脸水用来洗脚，然后再用来淘米，然后再用来洗衣服。这么一比喻，你是不是觉得很荒谬？　　我觉得上课需要做到五到，最关键的是心到，不能身在教室心在动物园。千万不能胃到，一边吃薯条一边听课，容易塞进鼻孔里。　　　　预习了之后，老师讲的知识你就不会陌生，这叫一见如故，二见倾心。要是想跟知识交情更深些，那就一定得复习，三见交心，这就成了，这个知识就属于你了。　　谨记，凡事预则立，不预就废了。　　　　认真完成作业是学生的本职工作，不管想不想、愿不愿，都得咬着牙给做完了。　　不要一遇到难题就想偷抄学霸的，或者打开电脑哪里不会点哪里。这只会让懒人更懒，时间长了，脑子该上锈了。　　作业实在不会，可以找老师或者父母来帮忙讲解，尽量不要依靠邻居张大爷和小卖部李奶奶的帮助。　　　　你的成功不是刷完了多少集电视剧，或者把一个游戏打通关，而是把自己不会的变成会的，自己会错的变成不会错的。　　最好的方法就是有一个错题本，把自己错的题目和解题逻辑都记下来，没事拿出来警示一下自己，保证看完三次你就吐了，然后再也不会在这个地方出错了。　　以上几个习惯一旦建立起来，我保证你离学霸就不远了。　　来源：初中化学老师　　责任编辑：陈熙