　　5月17日至19日是今年青岛中考生的大日子，这三天将进行中考网上志愿填报。5月15日，市招考办发布志愿填报温馨提示，为考生推出填报宝典。同时，市教育局职教处处长李一鸥做客网络在线问政，针对职校报考答疑支招。　　■填报时间　　抢先拖后都不可取　　中考网上志愿填报具体时间为5月17日、18日，8：00~22：00；5月19日，8：00~20：00。市招考办提醒广大考生务必合理利用时间，不必5月17日8时刚开始就急于填报志愿，避免网络阻塞；切忌在5月19日20时结束前最后几分钟再上网填报志愿，避免因网络、机器等出现问题而无法及时填报。　　考生使用学籍号和身份证号登录平台，填报志愿信息后须设定登录密码，考生个人应负责妥善保管，防止密码泄露。考生要充分利用《志愿预填表》，正式填报志愿前可将所选择的志愿填写到相应《志愿预填表》上，并对照招生计划进行认真分析核对，确保所选择的志愿信息准确无误。上网填报志愿时按照志愿预填表上的内容进行填报，以减少操作时间，提高准确性。　　■特长资格　　一志愿只能报普高普通班　　报考规定方面，市南、市北、李沧、崂山区（以下简称“四区”）考生可选择报考面向四区招生的普通高中或职业学校，也可两者兼报。崂山区初中学校毕业生还可报考崂山一中、崂山二中单独面向崂山区招生的普通高中计划。其他区市考生可选择报考面向本区市招生的普通高中或职业学校，也可以两者兼报。　　“3+4”本科批次志愿在各区市均列提前批次录取，考生被“3+4”本科录取，其他学校一律不得再录取该考生。职业学校招生全部实行市级招生统筹，各批次志愿全市统一设定，面向全市招生。四区获得多所普通高中学校特长生和足球后备人才资格的考生，从中选择一所普通高中学校普通班作为第一志愿报考。特长生和足球后备人才资格只对第一志愿普通高中学校普通班有效。其他区市考生按辖区教体局规定执行。　　■填报机会　　填报（含修改）有3次机会　　四区考生最多有3次机会网上填报（含修改）报考信息。考生须注意每次填报（含修改）个人基本信息、普通高中志愿信息、职业志愿信息中任意1项或几项，一经提交都占用1次填报机会。其他区市高中阶段招生志愿填报及修改按各区市有关规定执行。　　考生报名信息填报完成并确认提交后，报考普通高中（含兼报职业学校志愿）的考生应同时打印《青岛市初中学业水平考试（高中阶段学校招生）网上报名信息表》，且均需进行现场志愿确认，未进行现场志愿确认的考生志愿信息无效。四区只参加学业水平考试而不参加高中阶段录取的考生，在网上填报志愿时，在普通高中批次填报“只参加毕业考试”选项，不需要进行现场确认。被中职学校自主招生录取的四区考生，如不兼报普通高中志愿，在网上填报志愿时，在普通高中批次填报“只参加毕业考试”选项，不需要进行现场信息确认。被中职学校自主招生录取的四区考生，如兼报普通高中志愿，须于网上填报志愿后，在规定时间到报考的第一志愿普通高中确认报考信息。　　■志愿确认　　现场确认时间莫错过　　四区填报普通高中志愿（含兼报职业学校志愿）的考生于5月20日到第一志愿普通高中学校确认报考信息（青岛六中、青岛九中、青岛实验高中、青岛十九中、青岛三十九中的确认地点见学校招生简章）。个别因故未办理现场确认的考生，可于5月21日到第一志愿普通高中学校补充确认。　　四区仅填报职业学校志愿的考生现场确认时间为：5月20日至21日。应届生确认地点由区市自行确定（一般为学籍所在初中学校），外地回青考生和往届生到户籍所在区招考办确认报考信息。　　四区以外其他区市报考辖区内高中阶段招生学校的考生，于5月20日至21日到所在区市教育（体）局规定地点确认报考信息。　　■成绩发布　　今年将首次免费推送　　2018年中考成绩将于7月6日在市教育局、市招考办微信平台和市教育局网站，以及“青岛市初中学业水平考试（高中阶段学校招生）管理平台”发布。市招考办表示，今年为方便考生及时获取中考成绩，市招考办官方服务号“青岛招考”（微信号：qdzk2018）“中考成绩微信订阅服务”将上线试运行，免费向九年级考生提供考试成绩推送服务。　　订阅时间：6月15日~7月6日，订阅时的手机号码（用于接收短信动态验证码），须为九年级考生在5月17日~19日网上志愿填报时，输入的“联系手机”号码。请考生确保志愿填报时填写的“联系手机”号码准确，能够顺利接收短信验证码。该手机号码只能在5月17日~19日志愿填报期间填写或修改，志愿填报结束后，将无法更改。　　请考生在进行成绩微信订阅时，妥善保管好短信动态验证码，该密码用于验证考生身份，切勿泄露给他人。每个考生成绩最多允许两个微信号进行订阅。市招考办表示：微信推送成绩，是今年市招考办新增的主动服务考生的一项举措，通过该项服务获取成绩，只是中考成绩查询方式之一。未订阅微信推送成绩的考生，可以像往年一样通过原有方式查询自己的中考成绩。　　答疑　　被录取过的往届生不能报考普高　　5月15日，市教育局职教处处长李一鸥做客在线问政，针对职校报考问题回答学生和家长提问。　　有家长问：孩子先前考取了职校的“三二连读”专业，但由于不喜欢而退学，现在可否再报考普高？李一鸥说，根据青岛市中考政策，被高中阶段学校录取过的往届生不能报考普通高中和“三二连读”。往届生可通过注册入学的方式，报考青岛市三年制普通中专、职业中专和技工学校。　　很多家长咨询职校的普职融通班招生细则。李一鸥回复：普职融通班采取中职学校与普通高中联合设立实验班的方式进行，实验班设在中职学校，学生注册职业中专学籍，学制三年。实验班由对口合作的中职和普高学校共同举办，双方签订人才培养框架协议，共同制订人才培养方案。实验班最低录取分数线不低于500分。实验班根据专业特点和学生实际情况，通过组织学生参加春季或夏季的方式，为应用型高校提供技术技能人才。录取与初中起点高等师范专科同批次。　　被中职自招录取不能再报考职校　　有家长问：孩子4月份参加了中职的自主招生已被录取，能否不去自招，重新参加此次网上志愿填报？李一鸥回复称，参加中职学校自主招生被录取的考生不得退出并重新报考其他职业学校。但被中职学校自主招生录取的四区考生，如兼报普通高中志愿，须于网上填报志愿期间登录“青岛市初中学业水平考试（高中阶段学校招生）管理平台”，填报普通高中志愿，并在规定时间到报考的第一志愿普通高中确认报考信息。被中职学校自主招生录取的其他区市考生应按本区市有关规定报名参加考试。　　还有家长对今年的综合高中试点很感兴趣。据了解，综合高中试点在青岛艺术学校开设4个综合高中实验班，计划招生160人，注册普通高中学籍。录取成绩由学业水平考试成绩与专业测试成绩组成，控制在局属公办普高学校普通班录取资格线下50分以内。此外，为提高试点多样性，还在青岛商务学校的美术设计与制作专业，青岛高新职业学校的计算机应用、会计专业开设综合育人班。两所学校的综合育人班学生注册普通高中学籍，招生计划各80人，录取分数线（初中学业水平考试总成绩）控制在局属公办普通高中学校普通班录取资格线下50分以内。　　来源： 半岛网-半岛都市报　　责任编辑：陈熙