　　很多学生认为，做语文题纯粹是“跟着感觉走，紧抓住梦的手”，做时凭直觉，做完凭运气，“文无定法”，语文学习也无定法。其实，每一门功课都有它自身的规律，有它自身的特点，语文当然也不例外，如果同学们在平日的学习和练习中，注意了这些规律和方法，语文也一定会得心应手。一套语文卷子，我们可以把它分为八块，基础知识题、科技文阅读、文言文选择题、文言文翻译诗歌鉴赏题、现代文阅读、语言表达题和作文，每一块知识点，都有一定的做题方法和做题思路。　　一、基础知识题--信语感，多比较　　这一块包括语音、字形、词语运用、标点符号、病句辨析等。做这一块题的基本原则是信语感，多比较。我们已经作了充足的准备，我们已积累了大量的知识，我们已掌握了一定的方法和技巧，所以我们应付该相信自己看到这题时的直觉。其次，一定要克服还没有看完整道题就急于选出答案的习惯，因为语文题没有绝对的正确和错误。　　二、科技文阅读--抓信息，会比照　　科技文不是考察我们对这个知识的掌握，不是考察了解这个内容多少。它考察的是我们的语文能力——筛选信息的能力。所以，我们要快速阅读文章，了解文章大义和作者写作思路，做题时把每一个选项返回文章，认真比照原文就可以。　　三、文言文阅读--联系课文，联系上下文　　文言实词和文言虚词，一定是在课本中出现过的，考察的意义和用法也一定是常用的。因此，平常复习要着重课本中的文言文的复习，做题时也一定要联系课本做判断。其次，文言文一般考察的是人物传记类的文章，这类文章故事性强，我们可以根据文章的上下文来推测词语的意义和用法。　　四、文言文翻译--直译句子，一字不漏　　文言文翻译的原则是“信、达、雅”，这里的“信”就是忠实原文，就是直译；而“达”就是要通顺，符合语法。所以，翻译文言文的最基本的原则就是“字字有着落”，一字一字地翻译，不能只管大意。　　五、诗歌--套用术语，分析诗句　　我们已经了解了很多有关诗歌的术语，知道了诗歌设题的基本模式及做题思路和方法，也多少明白了诗歌的基本分类及每类诗歌的情感与主旨，我们现在需要记住的是，在了解了诗歌的类别和题干的要求后，先套用术语，再结合诗句分析。　　六、现代文阅读--明确文章主旨，看好题干要求　　做现代文阅读最要不得的方法是，先看题目，然后拿题目往文章里套。拿到一篇文章，首先我们要快速阅读一遍，明确作者写这篇文章的目的，作者对他所写的内容的感情，然后再看题目。应该说现代文阅读的题目，基本都紧扣文章的主旨。所以答题的时候也要紧扣文章的主旨。　　七、语言表达题--落实题干要求　　第六大题的语言表达题是年年变化最大的题目，也是比较能考察学生语文素质的题，当然也是一道容易拉分的题。碰到新题，不要慌张，这类题总是给出了比较明确的要求，我们只要一一落实这些要求，并尽量让语言美一些，符合情理就可以了。　　八、作文--紧扣话题，拒绝硬伤　　无论写什么文体，一定要开门见山点明文章的主旨，并在文章中时刻体现文章的主旨，不要含蓄，更不要故弄玄虚。另外，作文一定不能出现硬伤。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙