　　（记者 陈静）水仙虽美，颜色单一确实美中不足。目前全世界水仙只有两大系列品种，中国的白水仙和法国的黄水仙。记者9日获悉，上海奉贤4名13岁学子培育出了独一无二的五彩水仙花。　　他们通过配置特殊染料的方法，让水仙花开出了缤纷的颜色。奉贤区教育局9日透露，相关科研项目已引起上海国际兰花港项目筹建组委会的关注，有意向深度合作开发。　　水仙花季正值中国最喜庆的节日——春节前后，单一的白色与节日传统的喜庆、热闹、红火并不相称。奉贤区西渡学校的科创团队想到了让水仙花变色，使之与中国传统节日喜庆相互辉映。　　12月种下、1月开花、2月末就要凋谢，由于水仙花生长环境的特殊性，一年之中只有冬季才能实验，这个科研项目持续了3年。　　寻找最适合的染料是最重要、也最难的部分。据介绍，市面上的不少染料不仅不能染色，还会让花枯萎。从给花朵注入染料会不稳定死亡，到可以稳定地在一整株上变色，再到每株每朵花的颜色都可以变化，孩子们在奉贤区青少年活动中心副主任、区青少年科学院常务副院长金田则的带领下，不断试验，最终研发出稳定安全、不具损害性、不影响花朵生长周期的染料。师生们还发现了绝佳注射位置，不仅让花朵颜色变得更加丰富，还开始有了叠加和渐变的效果。　　五彩水仙花亮相第6届中国（上海）国际技术进出口交易会，引来外国观众的关注。　芊烨 摄　　奉贤区教育局方面告诉记者，不久前，该项科研成果还成功获得了水仙花染色专利。（完）