　　亲爱的同学们，距离中考只有100天的时间了，你准备好了吗？数学是很多学生的弱项科目，也是中考一定程度上可以一决高下的科目。九载寒窗，决胜于百天之内，毕业班学生的总复习时间紧、任务重，如何充分利用这100天的时间复习数学，需注重方法技巧的选择，尽可能多拿分。　　一、注重基础知识，熟练解题技巧。　　现在已经进入中考一轮复习了，此时同学们需要夯实基础，重视基础知识、基本能力、基本方法的复习和建立良好的思维习惯。在复习中，一定要有针对性，提高效率，避免做无用功，基本知识点融会贯通的基础上要了解考试说明对知识点的要求，哪些知识点是新增的，哪些知识点是不考的，哪些知识点提高了要求或者降低了要求，我们都要心中有数，多层次多方位地了解中考信息，使复习有的放矢，事半功倍。　　我们都知道，基础题在中考里的比重最大，如果我们保证基础题不丢分，那我们已经成功了大半。例如中考对实数这部分的考察，基本在选择题前两题和解答题第一题，这部分考察的基本性质基本计算方法是我们必会的，那么这部分的分值我们就必须拿到。在一轮复习当中，我们要把握基本概念和方法，及时查漏补缺。有些学生总认为自己很粗心，明明会做的题却在考试中做错了，其实不然，这有可能是基础不牢固，也有可能是技巧不熟练。所以在平时的复习当中，要注重培养自己的运算能力，每次练习都做到熟练、准确、简捷、迅速。北京新东方一对一薛冬老师建议同学们把平时的作业一定要做好，另外再准备一个错题本，是自己更合理有效的利用时间，集中精力，提高效率。　　二、综合运用知识，培养应用能力。　　如果说一轮复习是基础、是重点，那么二轮复习就是一轮复习的提高和延伸，应注重自身数学能力的训练。在这个阶段的复习当中，题目会适当增加难度，我们要多进行专题性的训练，例如“函数综合问题”、“几何综合问题”、“开放题”、“实验探究类问题”等。此时我们需要注意知识的迁移，学会融会贯通，找到习题的内在联系。这就需要我们在熟悉基础知识的前提下把知识形成网络与方法体系，这样不仅可以更加熟悉知识点，还有利于强化重点，达到触类旁通的效果。例如：一元二次方程的根的判别式，不但可以解决根的判定和已知根的情况求字母系数，还可以解决二次三项式因式分解、方程组的根的判定及二次函数图像与横轴的交点坐标问题。这个时期，我们会接触大量习题，当然，题海战术是不提倡的，新东方老师建议同学们精题精练，举一反三，而不是盲目的题量大、盲目的练习，要有针对性的、典型的、有层次的、切中要害去强化练习。　　三、模拟强化训练，增强应考能力。　　这一阶段的重点，同学们要放在自身综合解题能力和解题策略上，这好比是一个建筑工程验收阶段，考前练兵。同学们要研究近五年中考题和两年模拟题，练习答题技巧，考场心态，临场发挥能力等。每一次模拟考试都是一次历练，我们要从中学习经验教训，不断进行知识的查漏补缺，掌握答题技巧。另外，新东方老师建议同学们要慢慢调整自己的心态，沉稳答题，戒骄戒躁，不言放弃，学会积极的自我暗示，有效的进行自我放松。　　总之，中考数学复习中，夯实基础是根本，注重过程是前提，提质减负是核心，发展能力是目的。只有这样，才能以不变应万变，以一题带一片，提升思维空间，训练综合能力及水平，以良好的状态迎接中考。预祝同学们中考大丰收。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙