　　再过一个多月就要中考了，想必你现在正处于摩拳擦掌、跃跃欲试的紧张备考中，面对人生的第一次大考验，难免会出现紧张、焦虑的情绪。为了更好地发挥出正常水平，考出你理想的状态。在这个关键时期，想就某些问题和你沟通一下，希望能对你有所帮助。　　1、为了在考试期间能依据生物钟发挥最佳潜能，建议你从现在开始调整自己的生物钟，把周末甚至平时的各科作业时间尽可能按照考试当天的学科考试时间安排。　　比如数学、英语是在下午14：00—16：00考试，你至少可以安排自己在周末利用这个时段做一套数学或者英语模拟试卷，找找感觉，调整大脑让它在这个时段对相关内容产生兴奋。其他学科也按照类似的方法训练。　　2、除了学科生物钟的调节外，还有一个就是睡眠时间的调节。为了考试期间不至于睡眠不好而影响精神状态。从现在开始也有必要调整睡眠时间，不宜睡的太晚。最好按照已经公布的中考考试时间安排睡觉和起床，保证八小时的睡眠，以确保第二天有旺盛的精力。　　3、一般到现在这个时段，你们老师安排的复习备考已经进入最后冲刺的模拟训练阶段，建议你对每套模拟卷考试后认真总结，考得是否很好并不重要，重要的是你要把考试中暴露出来的问题认真解决好。　　弄清楚错误产生的原因是知识性错误、还是方法性错误以及考试策略的错误，以便及时弥补知识漏洞、总结相应的解题方法和考试策略。对相关类型的错题最好翻翻课本相关知识，并在复习资料中找同类型试题再练习一下。把握重点练好难点。　　4、最后一周不适合再做大量的试题了，这个时候最需要的是知识梳理和方法总结。可以先把进入初四复习阶段的所有试卷整理好，按照“由后到前”的顺序把其中曾经错过的题目再过一遍，用草稿做做，看是否都会了，不会的及时向老师或同学请教。一般没错的题就不用再看！复习完试卷就再翻翻课本，快速地把其中重要的知识点过一遍，加深它们在大脑中的印象。　　5、关于考试策略，我想提醒你注意把握“先易后难”的策略。　　如果以前没这样，最好先在模拟考中试一试　　试卷发下来后不要急着答题，用3——5分钟时间将整套试卷浏览一遍，确定大致的“容易”、“中等”、“难题”三类题目，不管试题的顺序，先把感觉“容易”的那类题目全部做完，然后再做“中等”题，处理这两类题由于不会遇到障碍，所以一般比较顺利，心情也会好很多。　　然后再去攻克“难题”，由于心情好，所以这时往往会有超常发挥的可能，在灵感作用下可能较好地解决好“难题”。　　另外，由于策略得当，即使“难题”没有攻克下来，由于前面做得好，也不会有太多的损失。“难题”对每个人都一样，你拿不下来，也不见得别人就能拿下，所以也没有必要让自己高度紧张。　　6、考试期间注意的问题：　　（1）考完一科丢掉一科。每考完一科不要和别人核对答案，即使别人核对，自己不听也不参与。立即把精力投入下一科要考试的科目复习中。因为考过的科目是无法改变了的，无论好坏都不必在意了，唯一可以改变的是后面的科目，所以立即投入后一科目的备考才是最佳选择。　　（2）注意饮食保持营养均衡，以清淡为主，少吃油腻食物。为避免闹肚子，平时没有吃过的食物，最好在这段时间不要吃。　　（3）为避免迟到影响考试情绪，最好提前测算好从家里出发到考场的时间，并预留提前量出发。　　7、出现“焦虑”情绪时，按照下面方法调整：　　（1）不去考虑中考结果，把这个心理壁垒抛开，把心思和精力放在复习上。　　（2）学会转移注意点。当烦恼焦虑出现时，可以听听音乐，找好朋友聊天。　　（3）注意保证睡眠。最迟晚上11时之前上床休息，另外，每天要适当运动。　　（4）硬是烦躁时，可以先放下学习，做做深呼吸，揉揉面部，从头部到脚部进行“紧张—放松”的练习。　　8、最后一个就是“自信心”问题。从你过去的表现看，你应该有足够的自信心，相信自己一定可以考出自己的最好的水平。外语学校的提前招生考试能顺利过关，说明你的实力并不差。所以现在关键的就是“调整好心态”，努力“以一颗平常心”对待中考，确保“正常发挥”。　　上面说的这些，我相信你能做好！也相信你有足够的能力解决好你将面对的一切，放开手去搏去拼去闯。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙