　　近日，马伊琍在微博中发了段自己的育儿心得。身为两个孩子的妈妈，她反思睡小床对于孩子独立性培养的育儿理念，认为从婴儿时期应该充分满足孩子的情感需求，这样孩子长大才会更有安全感、更独立。这条微博从发出至今转发上万，评论达到9000多条，点赞14万次，一时间分床睡是否培养孩子独立性的话题又热了起来。　　　　对于独立性的培养，多数妈妈认为给足安全感才最重要。她们不否定分床睡对培养孩子独立性是有一定的帮助，但也不会夸大分床睡对培养独立性的作用。不是说只有分床睡孩子才能变得独立，他们之间还存在反向关系——如果宝宝变独立，才可能去分床睡。尤其是新手妈妈们更享受和孩子的“腻味”时光，不光是孩子依赖她们，妈妈也依赖于孩子，认为孩子长大了自然会选择独立睡觉。　　还有妈妈认为，睡不睡小床要根据孩子的具体情况而定，一个敏感的孩子，对于分床睡是不容易的，如在这个时候再有意训练，感觉会适得其反。如果孩子能够独立完成一些小事情，比如能收拾自己的玩具，只是不能分床睡，这也不能说孩子没有独立性。　　对于白天上班，晚上还要带宝宝的妈妈来说，让宝宝睡小床，是为了保障自己和宝宝都有个良好的睡眠质量。她们强调，每一种睡觉方式都不是一定要遵从的，睡不睡小床可以根据每个家庭的睡眠形式来定，怎么舒服怎么来。　　　　作为翼展风迎（菩提树屋）家庭教育发展中心创始人，“PPM绘本亲子教养模式”理论创立者，多年从事育儿工作的杨逸支持马伊琍大部分观点。　　她认为，“养育孩子的过程既是父母对教育的探索实践过程，也是父母自我成长的过程。每个孩子都是独立的与众不同的个体，不是用哪一本教科书，听从哪一位专家的哪一个育儿理论就一定能把孩子养好的。孩子的独立性也不是靠成人刻意训练出来的，幼儿时期对父母的依恋是孩子内在的发展需求，父母对孩子这一情感需求的回应和满足，是孩子内心安全感的基础。”　　在她看来，“分床睡可以培养孩子的独立性”这个理论并没有错，但是如果为了分床睡，妈妈的心情是焦虑的纠结的，那么即使成功分床了，孩子也未必因此而变得独立。反之，如果妈妈能接纳孩子对自己的依恋，抱着马伊琍的这种“赖就赖吧，急什么呢”的笃定心态，反而是对孩子成长的一份信任，被父母信任的孩子才能培养出独立的个性。　　从事8年幼儿工作的心理咨询师陈菲菲也认为，独立性培养生活中随处可见，分床跟独立性本质上没太大关系。她提到，孩子长大了自然会去独立睡觉，而对于哪些孩子很大了，还不舍得分开睡的现象，是有问题的。可能不是孩子的问题，而是家长的问题了。　　“独立”一直是父母很难把握的“一把尺”，并不是一张小床就能解决的问题。而在《最强大脑》节目“科学判官”魏坤琳的育儿著作《给孩子的未来脑计划》也讲到，培养孩子的独立性，要先了解孩子的发展规律，了解他的能力水平和发展阶段，才能帮助他逐渐发展成独立思考和独立行动的能力。责任编辑：许丹榕