　　　　5月是中考政策高峰期，影响初三初二考生升学的政策非常多，北京中考在线为大家汇总了5月份大家即将遇到的中考升学大事，不要错过重要信息哦。　　　　1、初三一模考试　　目前北京已有四个区进行了2018初三一模考试，北京中考团队也为大家收集了这些区的一模试卷。到了5月份，其余各区即将集中在5月2日—5月4日进行一模考试。也请大家及时关注我们的微信公众号，我们会第一时间为大家分享试卷。　　2、中考体育现场考试　　目前西城区已经确定中考体育现场考试时间为5月2日。其余各区体育考试也集中在5月份。　　中考体育共计40分，其中现场考试成绩满分30分，过程性考核满分10分。　　根据市教委公布的2018初三第二学期重要安排，2018中考招生简章将在5月上旬发布。北京中考团队会第一时间发布相关信息，敬请关注。　　《中招简章》是考生参加中考、填报志愿学校（专业）的重要参考资料。　　《中招简章》中既刊登了具有招生资格学校的招生计划、招生要求，也刊登了与考生报考有关的政策、规定和办法。　　在填报志愿前，考生要认真阅读简章的每一部分，全面了解，根据中考中招政策、规定及学校招生计划、招生要求，结合自身实际情况，选定准备填报的志愿学校（专业）。　　《中招简章》将以《北京考试报·中招特刊》的形式免费发到每名中考生手中。　　4、回户籍报考确认　　学籍和户籍不在一个区的考生，考生可以选择在学籍区或户籍区报考高中。想回户籍报考的考生需要注意两个时间节点：　　　　回户籍区报考的考生须在5月15日前向所在学校提出申请，填写《2018年北京市高级中等学校招生回户籍区报考考生申请表》，过期不予办理。　　　　回户籍区报考的考生持本人户口簿和中考报名号，于5月18日8：30-12：00到户籍区中招办办理登记确认手续并交纳报考费。　　5、高中学校开放日　　从3月底开始，就有学校举办高中校园开放日了，一直持续到中考出分后，几乎每周都有学校举办开放日。截止目前，5月份举办校园开放日的学校有以下几所：　　目前，西城区18所招生特长生的高中校特长生已全部出炉，并测试完毕。其它区高中特长生招生简章还在陆续出炉中，5月份也是各个高中特长生招生简章集中爆发期，也是各高中校特长生测试的集中时间，想走特长生途径的考生不要错过。　　　　1+3项目招生计划　　根据往年的经验，5月底6月初，北京市教育考试院会公布1+3项目招生学校、招生计划及报名报考时间表。　　　　1+3项目是初二考生不用中考直升高中的一种途径。主要通过面试方式参加考核。　　附：教委公布2018初三重要事件时间表　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙