　　2018年北京中考改革，新中考与往年相比有哪些变化呢？来看看今天的新闻。　　　　2018年，我市中考报名考生为65390人，其中北京户籍考生53104人，按本市户籍对待的非本市户籍考生（即九种人）1721人，申请随迁子女考生2105人（正在资格审核中），预计具有报考资格的考生为5.7万人左右。　　2018年本市各类高级中等学校招生规模为6.8万人，其中普通高中招生规模4.8万人，中等职业教育招生规模2万人。中等职业教育招生规模中，普通中等专业学校招生规模0.6万人，职业高中招生规模0.4万人，技工学校招生规模0.4万人；贯通培养项目招生规模0.5万人，五年制高职招生规模0.1 万人。　　　　近几年，考生选择普通高中的意愿持续高涨，第报考普通高中的比例保持在90%以上。在普通高中学位充足的情况下，普通高中招生规模不宜减少太多。　　在生源下降的形势下，职业教育的发展遇到了很大的难题。在控制职业教育规模的思路下，按照高质量、特色化、国际化的职业教育定位，2018年我们拟继续适当压缩职业教育招生规模。　　名额分配、校额到校等改革项目需要优质高中保持一定的招生规模，贯通培养项目需要一定的生源保障。　　　　从2018年起，考试科目和分值调整为：语文、数学、外语、历史、地理、思想品德、物理、生物（化学）、体育九门课程。学生可以选择其中三个科目参加考试（物理、生物（化学）须至少选择一门），所选三科成绩，由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算为实际分数，即：三科折算后实际满分分别为100分、80分和60分。体育成绩为40分，其中现场考试30分，过程性考核10分。　　　　中招录取有提前批、名额分配以及统招三个批次。名额分配比例在逐步上升。　　今年按照市教委的要求名额分配的比例将达到50%。另一方面我市通过这几年招生方式的改革，一般公办初中校升入到优质高中的比例也要达到40%。　　　　　　贯通培养招生原有项目：高端技术技能人才培养、非通用语人才培养、学前教育与基础教育师资培养。今年在这三个项目基础上，增加“校企深度合作人才培养项目”。以北京市的重点职业院校为招生单位，支持职业院校与国内知名企业开展深度合作。本科阶段对接市属本科高校。由职业院校、普通高校和企业三方合作培养契合北京城市定位和紧缺人才需求的高端技术技能人才。　　今年校企深度合作有四所学校：北京市国际职业教育学校与故宫博物院联合培养；北京市丰台职业教育中心学校与全聚德集团联合培养；北京市昌平职业学校与联想集团；北京市商业学校与新道科技股份有限公司合作培养。　　　　中考改革沿袭了高考的改革思路，中考支持学生按照特长来选择多种组合，充分尊重了学生的个性化发展，赋予了每个学生充分的自主权，考生在中考时选择的科目在很大程度上就会影响到高考的选择科目。同时也在一定程度上选择了自己的今后的人生道路。考生要从个人实际出发，合理选择考试科目和升学目标。不论是学校、考生还是家长，都要把中考的选择和未来高中教学以至于高考的选择衔接，才能更好地完成高中阶段的教学。　　　　2018北京中考文化课考试时间为2018年6月24日至26日。数学变成了下午考试，2018考生需要提前适应；选考思想品德和物理，选考生物（化学）、历史、地理的学生可能要一天考三科。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙