　　备案时间临近 P2P网贷各项数据“缩水”　　经济日报 本报记者 钱箐旎　　网贷之家日前发布的最新研究报告显示，截至2018年4月底，P2P网贷行业正常运营平台数量下降至1877家，相比3月底减少了6家。据不完全统计，4月份停业及问题平台数量为43家，其中问题平台14家，停业平台29家。4月份，新发现停业及问题平台16家。此外，有4家平台在4月份重新恢复发标。截至2018年4月底，累计停业及问题平台达到4237家，P2P网贷行业累计平台数量达到6114家（含停业及问题平台）。　　值得注意的是，与前两个月一致，4月份仍无新上线平台，可见在监管趋紧的形势下，各路资金对于新成立平台均保持谨慎态度。　　不仅如此，在成交量方面，2018年4月份P2P网贷行业的成交量为1730.95亿元，环比3月下降9.64%，同比下降了23.04%。“本月行业成交量出现下降，或与两个原因有关。”网贷之家研究员陈晓俊表示，一是受资管新规、备案延期等政策因素影响；二是部分平台为加快合规进度，收缩了自身业务规模。　　同样，在贷款余额方面，截至2018年4月底，P2P网贷行业贷款余额增至12975.88亿元，仅环比增加了0.59%，增速进一步放缓。“主要是因为随着备案时间临近，部分平台需要尽快消化其违规业务存量，导致贷款余额增速小幅下降。”陈晓俊说。　　值得一提的是，在“五一”小长假前夕，央行等四部委联合发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（以下称“《指导意见》”），明确了资产管理业务的定义，即银行、信托、证券、基金、期货、保险资产管理机构、金融资产投资公司等金融机构接受投资者委托，对受托的投资者财产提供投资和管理的金融服务。开鑫金服高级战略顾问凌冲表示，这其中的关键词是“受托投资”。比如，定位为网络信息中介的网贷平台，仅承担提供信息、撮合工作，不介入资金，故不在资管之列。　　与此同时，网贷之家研究院院长于百程表示，在互联网资产管理层面，《指导意见》针对运用人工智能技术开展智能投顾等业务，明确了其依然需要取得相应牌照，取得投资顾问资质的机构在具备相应技术条件的情况下，可以运用人工智能技术开展投资顾问业务，非金融机构不得借助智能投资顾问超范围经营或变相开展资管业务。　　在业内人士看来，当下监管的态度非常明晰，金融牌照把金融和科技的界线划分得非常清楚。“这实际上就是要求网贷行业也必须经许可开展业务，回归提高金融服务效率，降低风控成本，有效支持实体的本质。”凌冲说。责任编辑：杜琰 SF007