　　想和巴菲特吃一顿饭，听君一席话，企业家可能要花一两百万美元；要和奥巴马拍张合影，微商要花20万元人民币。　　最近 ，为了吸引客户，又有人打出“名人晚宴”的招牌，而这位名人可不一般——美国总统特朗普。　　据彭博社、路透社等多家媒体报道，近日，中国的私人银行刊出广告，以每张门票15万美元的价格出售特朗普5月31日晚宴席位。广告上写道，为了加强中美商业交流，建行私人银行特别邀请中国企业家访问美国，作为VIP参加总统晚宴，与美国商界大亨深度交流。　　活动亮点有：　　1、与美国商界领袖座谈交流；　　2、与美国总统共进晚餐；　　3、与美国总统合影：由白宫专业摄影师进行拍照；　　4、总统在照片上亲笔签名；　　5月18日，建行深圳分行在其官网回应称：　　针对有关媒体报道我分行私人银行部门近日向客户推销某晚宴门票一事，我们高度重视并进行调查核实。核查表明，该活动由中国商务参赞与企业家联谊会主办，上海微佳旅游服务公司暨微佳出国服务中心协办。活动组织方前期曾向我分行推介，相关活动信息被个别员工推送。我分行没有参与活动组织。我们将加强内部管理，规范营销活动。　　每经小编发现，美国总统特朗普的确将于5月31日在达拉斯举办筹款晚宴，筹款用于2020年美国总统大选。但美国共和党发布的参加晚宴和捐赠款项要求，与上述广告内容有些出入。　　特朗普达拉斯筹款晚宴（图片来源：美国共和党官网）　　上述广告给出的报名条件是：　　1，持有美国签证（中国身份：提交参会人员护照和中英文个人简介与公司简介；美国身份：提供驾照和社会安全号码）；　　2，必须递交护照背景审核，凡是在美国有犯罪记录都无法通过审核。　　但每经小编发现，此前《达拉斯晨报》曝光的一份晚宴邀请函显示，要与特朗普合影并获得VIP晚宴座位，价格是每人5万美元，双人价格10万美元。而只参加晚宴，价格是3.5万美元/人，双人价5万美元，两人以上，则每人需捐赠5万美元。如果只是参加晚宴后的招待会，只需2700美元。　　据路透社、彭博社、金融时报等多家媒体报道，特朗普竞选团队和共和党全国委员会表示，对上述广告并不知情。另一名特朗普竞选团队人员声明称，“我们不接受任何形式的外国捐赠。此事已引起我们注意，并已就可能存在的违法情况通知有关部门。”　　每经小编发现，在美国共和党官网的晚宴报名页面显示，要参加这次活动，必须是美国公民，或50个州、波多黎各、哥伦比亚特区绿卡持有人（即美国合法永久居民）。　　而且，只是捐款报名还不行，能不能获得晚宴资格，还要由委员会抽签决定。　　实际上，美国总统经常通过晚宴来筹资。比如，2017年9月26日，特朗普就在纽约举行了一场筹资晚宴，这场晚宴为他和共和党未来的竞选活动筹集了500万美元资金。这场晚宴的“开价”是3.5万美元/双人，VIP通道价格是10万美元/双人，而捐赠25万美元就能与特朗普同席而坐。　　更早之前的2016年底，特朗普竞选成功之后，就职委员会也搞了一场募资晚宴，当时的公告显示，就职晚宴的“价格”不菲，分为三个档次：100万美元、50万美元和25万美元。例如，如果捐赠100万美元，捐赠者将会获得内阁和议会领导人的“夹道欢迎”，还会得到一系列入场券，比如4张与副总统彭斯夫妇的共进晚宴的门票，8张特朗普夫妇和彭斯夫妇的烛光晚宴门票等。责任编辑：杨群 