　　浙商银行流年不利 高层变动业务暴雷业绩增速“跳水”　　曾经高速增长的浙商银行遇到坎坷，自去年以来陷入泥潭，先后踩中乐视、盾安等危机公司，高层人事也发生大变动，多种因素下业绩出现了大幅度滑坡　　高开低走，令人唏嘘。近年业务快速增长的浙商银行正在面临发展的瓶颈期和风险的考验，相比前两年港股上市前后业绩连续40%左右的增速，2017年浙商银行的业绩增速出现“跳水”，营收与净利增速降至1.81%和8.07%，接近可查历史数据的低位。　　无独有偶，随之而来的还有系列风险和人事风波，从踩雷乐视到宝万之争中“被点名”，从浙商产融持股事件到盾安债务危机，从中城建债券违约到监管处罚，近期几乎每隔一段时间，都会有一个关于浙商银行的“坏消息”。　　与此同时，正值H股回A股上市排队之际，59岁的浙商银行行长刘晓春辞职，董事会换届、高层变动，浙商银行的人事调整目前仍在发酵。浙商银行是怎么了？《投资者报》记者就相关风险问题和公司现状采访公司，比较遗憾的是，浙商银行最终决定暂不回应。　　　　做金融没有风险不可能，但风险扎堆某一家机构却不常见。盾安集团事件不仅爆出了有息负债超450亿的惊天数字，也牵扯进了绝大部分为其贷款的银行和非银行机构。　　作为盾安控股的12家主要授信银行之一，媒体报道在5月2日浙江省金融办召开的盾安集团债务协调会上，浙商银行代表金融机构表态“不抽贷、不断贷”，但并未透露具体的风险敞口。相比之下，接连陷入风险事件，令市场更担心浙商银行的现状。　　与宝万争议的提前还款不同，踩雷乐视目前仍有8亿元未能追回。根据浙商银行先前的回应，浙商银行股票质押式回购业务余额为近8亿元，该业务在2017年已被五级分类列为次级类，剩余的本金余额约为8亿元，并计提了40%的拨备。　　受到实际控制人变更、公司评级下调等因素影响而引爆的中城建债券违约事件，也波及到了浙商银行。2016年，浙商银行通过二级市场购买了12中城建MTN1债券5000万元及12中城建MTN2债券1000万元，2017年到期后，由于未按时支付本金和利息，浙商银行以违约为由将中城建告到了法院。　　此外，由于各分行的违规操作，今年以来浙商银行不断收到罚单，被罚理由包括信贷资金违规流入股市、向融资企业转嫁成本、办理无真实贸易背景的表外业务、办理无真实贸易背景的银行承兑汇票业务、向资本金不到位的住房项目发放房地产开发贷款等。　　　　与此同时，伴随着原行长刘晓春上任的前两个完整会计年度里净利润的迅猛增长到去年增速回落。4月18日，浙商银行公告称，刘晓春因工作变动辞任在浙商银行的所有职务。　　公告同时宣布了新行长人选，委任浙商银行党委副书记、执行董事、副行长及该行附属公司浙江浙银金融租赁股份有限公司董事长、执行董事徐仁艳接任行长一职，随后5月，又再度建议公司章程修订，董监事会也相应进行了选举和调整。　　而反观近10年浙商银行的发展，多数时间保持了飞速的增长，以2008~2017年为例，净利润平均增速为47.4%，其中在过去的2015年和2016年，浙商银行实现净利润同比猛增分别为：38%和44%的超速发展，但2017年滑落个位数至8%。　　与此同时，在多数银行转型轻资产、新零售之际，浙商银行的个人业务也出乎意料的低。根据面包财经数据，在2017年A股和港股41家上市银行个人存款占存款总额中，浙商银行以6.47%的个人存款占比在41家上市银行为最低，是唯一一家个人存款占比小于10%的上市银行，且个人贷款占比19.9%，在9家上市股份银行中垫底。　　　　浙商银行业绩隐忧，还表现在资产质量连续下降。依据年报，浙商银行2017年的资本充足率为12.21%，一级资本充足率为9.96%，核心一级资本充足率为8.29%。其中，核心一级资本充足率较2016年年末的9.28%同比下降0.99%，较2015年年末下滑1.06%，连续两年出现下降。　　基于此，今年3月，浙商银行在H股增发配售，浙商银行称，本次集资净额为36.15亿元，该行将配售所得款项净额用于补充核心一级资本。　　不过，时下的资产质量依旧不容乐观。年报数据显示，2012~2016年的五年时间里，浙商银行不良率呈现连年走高态势，不良率分别为0.46%、0.64%、0.88%、1.23%、1.33%，2017年虽出现回落，但如今的风险事件不断释出令市场担心。　　为缓解资本压力，作为H股上市公司，浙商银行还在去年3月宣布A股上市计划，11月浙商银行向证监会报送A股上市申请，拟发行不超过44.9亿股，被认为刷新了H股回归A股银行发行规模的新高。虽然今年1月一度报送中止A股发行审查的申请，但4月又申请恢复，并最终获得证监会同意，目前仍在预先披露状态。由此可见，浙商银行仍然处于极度的资金渴求状态中。■责任编辑：谢海平 