　　近日，由大连银行和金融时报社联合主办的“中国金融改革发展新机遇”论坛在成都成功举行。亚洲金融合作协会秘书长、业协会原专职副会长杨再平在论坛上表示，“中国制造2025”对金融来说是重大机遇。　　杨再平表示，产业质量提升是经济转向高质量发展的主线，金融要抓住产业质量提升的机遇，尤其是制造业质量提升的机遇。“中国制造2025”是产业质量提升的国家行动纲领，要大力推动新一代信息技术产业、高档数控机床和、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备重点领域的突破发展，上述每一个领域都需要大力资金，同时也可能产生大量资金，对金融来说是重大机遇。　　他指出，目前，我国制造业严重落后于整个经济发展，产业质量提升势在必行。制造业迈向高端需要金融支持，产业金融应当在产业质量提升中大显身手。产业金融是专为产业发展提供全方位、全流程服务的金融活动总称，它区别于消费金融、贸易金融和公司金融等，是针对产业范畴的金融方案、金融产品、金融市场和金融机构。产业金融要围绕单个产业和产业体系的需求，按照产业生命周期规律和产业体系演变规律，制定相应的金融解决方案，推出相应的金融产品、金融体系、金融市场和金融团队。　　金融时报社党委书记、社长邢早忠在致辞时表示，党的十九大作出了一个重大论断，即中国特色社会主义进入了新时代，我国经济发展也进入了新时代，基本特征就是我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。这既给金融在服务新时代经济发展方面提出了新要求，也给金融业发展带来了新机遇。金融可以而且应当在深化供给侧结构性改革、实现乡村振兴、实现区域协调发展、建设创新型国家、完善社会主义市场经济体制，以及推动形成全面开放新格局方面扮演更加重要的角色。　　他表示，作为经济增长的助推器，金融要适应经济发展的新形势和新要求，助力攻关。一方面，金融要以服务供给侧结构性改革为主线，回归本源服务实体经济，不断优化信贷结构，提供有针对性的金融产品和服务。另一方面，要调好存量，积极配合供给侧结构性改革中的“三去一降一补”，强化对高杠杆企业、房地产领域、地方政府融资平台的债务约束，着力解决产能过剩行业和“僵尸企业”占用大量金融资源的问题。　　邢早忠表示，进入新时代，我国将会推动形成全面开放新格局，进一步拓展开放范围和层次，完善开放结构布局和体制机制，以高水平开放助推高质量发展。这意味着，我国将深化利率和汇率市场化改革，推进人民币国际化，提升跨境投资和交易便利化。同时，把握中国金融国际化的机遇，在“一带一路”建设拓展的过程中，充分利用人民币国际化的优势，推进国际金融规则的创新，进一步推动中国金融改革发展的国际化进程。责任编辑：杜琰 SF007