　　　　　　始于2016年上半年由中国央行牵头制定的十三五现代金融体系规划，在过去两年防风险被置于更加重要位置和金融监管部门合并调整后近日终于出炉。中国将积极稳妥去杠杆与防范处置近中期金融风险，货币政策则进一步突出价格稳定目标，并逐步增强以利率为核心的价格型目标作用。　　两位消息人士周一援引央行和发改委等九部委编制的该规划内容称，十三五期间（2016-2020年），中国将探索建立现代金融监管体系，实现宏观审慎管理和金融监管对所有金融机构、业务、活动及其风险全覆盖，且防范处置突出风险点，包括有序处置债券违约风险及清理整顿影子银行等。　　“加强货币政策与宏观审慎政策协调配合。货币政策与宏观审慎政策相互配合、各有侧重，货币政策侧重经济和价格总水平稳定，宏观审慎政策侧重于维护金融稳定。两者相互补充强化，在保持币值稳定的同时促进金融稳定，从根本上提高金融调控的有效性。”规划称。　　路透已就上述消息联系中国央行，但暂未获得其评论。　　货币政策方面，规划指出，央行将优化货币政策目标体系，进一步突出价格稳定目标，完善货币政策工具组合，强化价格型调控和传导，继续深化利率汇率市场化改革，发挥金融价格杠杆在优化资产配置的决定性作用。探索发挥货币政策的结构引导作用，优化金融资源的投向和结构。　　同时，逐步扩大国债在公开市场操作中的作用。健全中央银行利率调控体系，逐步形成以政策利率为核心，利率走廊上下限以及中央银行其他利率分工明确、合理联动的中央银行利率体系。　　宏观审慎政策框架上，央行将逐步实现宏观审慎政策框架的全覆盖。包括探索将影子银行、资管产品、互联网金融等更多金融活动纳入宏观审慎政策框架。逐步将金融市场加杠杆行为、金融机构流动性风险纳入宏观审慎政策框架。统筹监管金融控股公司和重要金融基础设施，统筹金融业综合统计。　　规划并强调，要积极稳妥去杠杆，调节好货币总闸门，防止宏观杠杆率持续快速攀升。同时，增强货币政策透明度和可预期性，更加注重引导市场行为和社会预期，充分考虑银行、证券、保险市场波动的相互关联和影响，合理把握政策力度和节奏，避免各领域短期波动导致叠加共振。　　十三五现代金融体系的目标还包括：显著提高直接融资特别是股权融资比重，到2020年末债券市场余额占GDP（国内生产总值）比重提高到100%左右；有序实现资本项目可兑换，进一步推动人民币国际化，2020年末人民币跨境收支占本外币全部跨境收支比例超过三分之一。　　　　金融基础设施方面，规划明确央行牵头负责重要基础设施建设规划并统筹实施监管，统筹金融业综合统计，将建立覆盖所有金融机构、金融基础设施和金融活动的金融业综合统计体系，实现全流程、全链条动态统计监测。　　规划要求，各金融监管部门要专司监管职责，加强微观审慎监管、行为监管和金融消费者保护；并推动金融监管从机构监管为主向机构监管与动能监管并重转变，切实改变以审批代替监管的做法。　　在各类跨行业、跨市场复杂金融产品不断扩张，金融市场资金流动复杂性空前提高等背景下，监管部门还将发展穿透式监管新技术，对复杂金融产品全链条、金融市场资金流动全过程实施穿透式监管，重在落实全链条投资者适当性监管，完善全链条真实资本、杠杆率和风险计提等监管工具及其使用。　　同时，将研究制定金融控股公司监管规则，从资本充足、公司治理、关联交易、风险集中度等方面加强整体监管。　　在中央与地方金融监管职责分工方面，规划明确，将赋予地方政府相关金融监管职责，避免地方发展冲动带来道德风险。地方各级政府不得对金融资源市场化配置和金融机构自主经营进行干预。省级政府落实好防范和处置非法集资第一责任人的责任，防范和打击金融欺诈、非法集资、非法证券期货活动、非法互联网金融中介等各类违法违规行为。　　在强化对金融机构监管问责的同时，建立健全对监管者的问责制度，国务院金融稳定发展委员会对金融管理部门和地方政府进行业务监督和履职问责，有关部门按程序核实并依法依规问责；地方政府建立对地方金融监管部门的问责机制。　　“筑牢金融风险防控处置体系，打好防范化解重大风险攻坚战。”规划指出，要稳妥防范处置近中期金融风险，完善风险防范处置长效机制。加快健全系统性风险金融监测评估防范体系，建立金融危机管理机制，完善金融机构市场化退出机制，增强金融机构的健康性和金融体系的稳定性，保障国家金融安全。　　具体到突出风险点防范处置上，严密防范流动性风险，严格流动性风险审慎监管要求，推动金融机构同业业务回归流动性调节本位；发挥存款保险制度对问题金融机构风险早期纠正机制的作用。　　有序处置债券违约风险，加强对高负债企业债务风险排查监测，做好重点行业和企业的债券违约风险摸底排查，完善市场化法治化的债券违约处置机制。　　同时，清理整顿影子银行，对线上线下各类资管业务实施穿透式、全覆盖监管；严厉打击乱办金融、非法集资、非法证券期货活动等非法金融活动，出台处置非法集资条例。　　规划还表示，要完善内地与香港股票市场互联互通机制，推动建立两地证券市场互联互通机制下“看穿式”监管，研究在风险可控前提下有序扩大两地互联互通标的，积极推动两地交易所债券市场互联互通。（完）责任编辑：杨群 