　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 戴志锋　　一、　　　　结构性存款从17年2月前的近乎零增长发展到18年3月近乎50%的增速。　　17年二者增速差距不大，在10%以内，可窥见17年下半年来银行整体负债端的压力不小；18年至今，二者增速差拉大至10%以上，我们预计中小行尤其是股份行负债端压力相对大行增加。　　18年3月底个人结构性存款同比增速大行达到60%以上，中小行75%。另中小型银行的对公结构性存款发力也较猛。　　　　，，如中行；有的则是二者分开，如工行。，有的放入存款，有的计入公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，有的放在了其他负债。因此我们认为：　　并且　　　　现有结构性存款发行主体中，中小银行是主力，一季度发行占比超50%。但中小银行特别是农商行因缺乏衍生品交易资质和优秀的投研能力，发行难度和风险较大，会跟风发行“假结构”型产品。“假结构性存款”是指在期权部分设置了不可执行的行权条件，通过提高内部转移价格将结构性存款转化成“类固收产品”从而使客户获得较高无风险收益。该类产品没有实质性的结构性操作，到期日银行只损失期权费，是刚性兑付的产品。　　如市场上盛行的假结构性存款实则是产品的期权不可能触发，给到客户的收益率全部来自存款部分且给到的固定收益率极高，其实质为银行变相高息揽储。　　　　基于嵌入的衍生品工具可划分利率、汇率、商品、股票、信用等挂钩型产品，    形成“低风险低收益+高风险高收益”资产组合。收益可分为两部分，一部分是存款所产生的固定收益，另一部分是与标的资产的价格波动挂钩的收益，能够使存款人在承受一定风险的基础的前提下，在基础收益之上获得较高投资收益。　　根据银监会2005年9月发布的《商业银行个人理财业务管理暂行方法》，结构性存款基础资产按照储蓄存款业务管理，衍生交易部分按照金融衍生品业务管理。产品需要在全国银行业理财信息登记系统进行登记并编码，并在产品说明书中披露挂钩标的、投资对象和收益分配方式，投资者需进行风险评估，发行方式更接近理财。　　　　结构性存款利率较为灵活，在利率市场化的环境下是揽储的另一种方式，可以解决表内存款问题。2017年全国定期存款平均利率约为2.28%，而个人类结构性存款的收益下限平均值和收益上限平均值分别为2.31%和4.24%，高于定期存款。今年2月份发行的人民币结构性存款的平均预期最高收益率为4.63%，平均期限为3.8个月。2018年各银行定期存款最新利率则显示，3个月和6个月定期存款利率均在2%以下。同时资管新规要求银行打破“刚性兑付”，对银行保本理财产品产生冲击。银行需要有序缩减保本型理财产品，结构性存款和大额存单成为银行替代保本型理财的产品。　　“结构性存款理财产品”是很好的向净值型产品转变过程中的过渡性产品形态，可通过收取管理费、销售手续费等提高银行中收，解决预期收益型产品转型问题。　　一般而言保本型结构性存款投资存款的比例较大，客户承担来自衍生品部分的风险较小。衍生品部分可以根据客户需求设计成单个期权或者组合期权的模式，收益为随股价波动的连续型收益或离散型收益。非保本型结构性存款投资衍生品的比例较大，客户承担风险较高，但相对应的收益也会更高。　　　　理财由于“资产池”和“资金池”模式，有所约束少，存款派生能力强。结构性存款，本质是表内存款，受准备金率、流动性管理和贷款额度等多重管制，货币派生能力是比较弱的。结构性存款，大发展或者大萎缩，对流动性影响不大，更多的是存款在不同科目的转移。　　客户不需要也不会感兴趣了解银行理财产品投向的底层资产，只需比较产品期限和收益率即可。而对于结构性存款，客户则需要根据自身的认知对挂钩期权标的进行选择，而银行衍生品工具也仅限于上述所提的利率、汇率等。　　预计结构性存款监管细则出来后，银行结构性存款整体收益率会下来，保本理财将向结构性存款转化。　　　　2002年9月首先推行结构性存款业务。2003年四大行相继推出以美元为基准货币的结构性存款，随后多种结构性存款产品逐步涌现。　　目前多家银行为规避资管新规，通过发行结构性存款代替保本理财，以此吸纳负债，很多中小银行业跟风发行“假结构性存款”以实现高息揽储。但假结构性存款仍属于变相刚兑，未来一定会面临严监管。从香港、新加坡等国际发达金融市场经验来看，结构性存款业务的监管显著严格于普通存款业务，同时为显示结构性存款显著不同于普通存款的风险特征，“结构性存款”法律文本上的名称多为“结构性投资产品”。预计　　　　结构性存款，大发展或者大萎缩，对流动性影响不大，更多的是存款在不同科目的转移。所以监管趋严后，对存款总量没有影响；套利的结构存款减少后，表内低利率的存款的替代压力边际减少。这不像理财收缩，对存款派生有影响，增加存款压力。　　未来存款分化将加大，存款的竞争更倚重银行的综合吸储能力，存款更多依靠银行客户关系、渠道和品牌获取，包括对企业客户提供结算服务、现金管理，对个人客户提供的综合理财投资服务等，而不只是高收益的套利产品。相对有利于存款端稳定的大行（招行），以及某区域深耕的小银行。　　(本文作者介绍：中泰证券银行业首席，金融组组长，国家金融与发展实验室特约研究员。) 
		