　　　　广州日报讯 （全媒体记者林晓丽）近期，为了抢滩信用卡业务，各家银行掀起了新一轮信用卡“跑马圈地”。业内分析师指出，信用卡业务已成银行转型零售的必争之地。深耕用户、科技驱动、场景化吸客等，成为银行发力信用卡的几大抓手。据了解，今年多家银行线上发卡的任务量达亿级规模。　　作为国内发卡量最多的银行，工商银行信用卡业务备受关注。日前，工行宣布整合升级去年新推出的信用卡分期付款产品，正式推出“幸福分期”，并同步推出了消费融资新模式，通过“e分期”可将信用卡额度转入专用借记卡消费支付，分期偿还款项，满足日常大额消费需求。　　融360信用卡分析师指出，简单的账单分期已经难以满足用户的个性化需求，以信用卡账户为基础，扩展用户的信用能力、简化支付过程，将成为一个近期趋势。预计2018年将有更多银行深耕信用卡用户，打造包含账单分期、现金分期、交易分期在内的三位一体泛信用卡体系。　　另外，科技驱动也是各家银行不约而同的目标。据了解，今年多家银行线上发卡的任务量达亿级规模。　　而通过场景化抓住用户需求也是驱动信用卡加速发展的另一利器。多家银行加大跨界合作，争抢不同场景的用户。如此前农行与国航、东航、南航等6家航空公司合作发行联名信用卡，深挖航空客源。　　　　　　对于银行发力信用卡业务，融360信用卡分析师指出，一方面，经过近几年的产品创新和机构宣传，消费金融的理念逐渐为更多用户，尤其是年轻用户接受，产品渗透率显著提高；另一方面，政府鼓励消费，国内消费市场空间巨大。同时，银行业的对公批发业务压力较大，纷纷大力转型零售金融。多方合力之下，消费金融近年来获得高速发展。而作为消费金融和零售业务重中之重的信用卡业务自然获得了超越其他消费金融业务的增速。　　央行的统计数据显示，截至2017年末，全国信用卡和借贷合一卡在用发卡数量共计5.88亿张，同比增长26.35%（2016年增长7.60%），2017年新增发卡量1.23亿张，人均持有信用卡0.39张，同比增长25.82%（2016年增长6.27%）。　　前述分析师表示，尽管人均拥有0.39张的持卡量，这依然与发达国家有一定距离，预计今年我国的信用卡市场仍将高速发展。责任编辑：杨群 