　　　　　　　　第三方支付机构备付金规模已连续4个月跳上千亿级台阶。根据央行5月18日更新的“货币当局资产负债表”数据，4月支付机构交存央行客户备付金近5000亿元，环比增长近六成。今年前3个月，备付金交存规模已分别跨过了1000亿-3000亿元大关。业内人士认为，曾经以“运作”备付金作为一大营业手段的小型支付机构会受到一定影响，交存备付金也倒逼这些机构拓展更多收入来源。　　　　央行5月18日公布的数据显示，今年4月末，支付机构交存央行客户备付金4995.04亿元，环比增加58%。这是继今年前3个月规模分别达到1237.57亿元、2202.35亿元和3157.52亿元后，连续第四个月突破又一个千亿关口。　　而此前该项指标规模一直在千亿元内徘徊。据2017年的货币当局资产负债表显示，6-12月客户备付金规模增长缓慢，甚至期间还有过小幅倒退。月度数据分别为840.77亿元、901.4亿元、901.35亿元、901.29亿元、995.07亿元、994.9亿元和994.9亿元，始终未突破千亿元大关。　　据了解，今年的备付金交存额猛涨，是受到央行政策的直接影响。从支付机构客户备付金集中存管制度的起点时间来看，于2017年初建立，当年4月17日开始执行。与之对应的，央行从2017年6月开始在货币当局资产负债表中新增了“非金融机构存款”项目，也就是第三方支付机构交存到央行的客户备付金存款，公开机构的交存额。执行大半年后，2017年末，央行又发布文件提出，2018年1-4月第三方支付机构客户备付金交存比例要逐步从20%上升到50%。　　　　据介绍，所谓“客户备付金”，是非银行支付机构预收客户的待付货币资金，不属于支付机构的自有财产。当平台用户足够多、支付规模不断增长的时候，这笔资金的规模就会十分可观，是不少第三方支付机构收入的重要组成部分，运作好这笔不要利息的负债，也成为支付机构一门划算的“生意”，甚至有一些机构违规挪用备付金用于高风险投资。　　央行支付结算司有关负责人曾在2017年末解释备付金交存比例提高时，披露备付金过往衍生出的四大问题。一是客户备付金存在被支付机构挪用的风险；二是一些支付机构违规占用客户备付金用于购买理财产品或其他高风险投资；三是支付机构通过在各商业银行开立的备付金账户办理跨行资金清算，甚至有支付机构借此便利为洗钱等犯罪活动提供通道，增加了金融风险跨系统传导的隐患；四是客户备付金分散存放，不利于支付机构统筹资金管理，存在流动性风险。　　“同时，许多支付机构通过扩大客户备付金规模赚取利息收入，偏离了提供支付服务的主业，一定程度上造成支付服务市场的无序和混乱，破坏了公平竞争的市场环境，违背了央行许可其开展业务的初衷。”该负责人补充道。　　近期还有消息称，央行拟接管支付机构备付金集中存管账户，并要求支付机构全额交存备付金，虽该消息未得到证实，不过上游财经专家顾问江瀚对北京商报记者表示，备付金全面上交是大势所趋。　　　　对于机构而言，江瀚认为，备付金确实是体量不大的第三方支付机构之前主要收入来源之一，但从备付金需交存开始起了变化；大型支付机构则基本并不依赖这笔资金赚钱，因为支付本来利润就很微薄。　　易观支付分析师王蓬博也认为，备付金交存对一般支付机构肯定有影响，因为有一部分支付机构实际利息占很大一部分空间，但更多的支付机构还是在靠流水的提成，而几家巨头支付机构则更多将支付当做一个生态的入口，例如做金融和缴费等公共事务平台。　　正因如此，曾经以“运作”备付金作为一大营生手段的部分第三方支付机构，当前面临更大的生存压力。值得一提的是，6月30日“断直连”大限也日渐临近，重构商业模式成为第三方支付机构需要思考的问题。　　一位业内人士在接受北京商报记者采访时曾指出，从事网络支付业务的支付机构分别与上百家银行系统连接，存在着种种弊端：多头开立账户，运维成本高，资源浪费严重；支付交易信息碎片化严重，游离于监管之外，接口标准和安全规范不统一，风险隐患较大。同时，支付机构客户备付金分散存放，容易引发挪用、诈骗等风险。部分大型支付机构还以备付金存放为诱饵，增强议价能力，抬高利率中枢，加剧融资难、融资贵问题。这些问题近年来愈演愈烈，扰乱了市场秩序，影响了金融稳定。　　对于未来机构如何增加收入渠道，王蓬博表示，支付机构已经沉淀了大量用户数据信息，未来增值服务可延伸至大数据应用、会员系统建设、顾客行为分析等更高层次，以此进一步提高收入。责任编辑：张琳珮 