　　来源：首席经济学家论坛公众号　　2018年4月19-20日，第二届中国中小银行创新峰会在京举办。央行金融研究所前所长、中小银行发展论坛秘书长、直销银行联盟秘书长、中国首席经济学家论坛理事姚余栋博士在现场进行了《宏观经济形势与银行资产荒》主题演讲。并指出如今中小银行存在的六大问题：战略摇摆、路径不清、对公艰辛、同业纠结、市场迷茫、资本不足。向大零售转型是整体银行业的必要方向。　　4000亿增量资金与我国经济的宏观形势　　4月17日，央行宣布从2018年4月25日起，下调部分金融机构存款准备金率1个百分点，以置换中期借贷便利。释放资金规模约13000亿元。偿还MLF约9000亿元，释放增量资金约4000亿元，大部分增量给了城商行和非县域农商行，要求把新增资金主要用于小微企业贷款投放。　　降准目的为了加大对小微企业的支持力度：一是可以增加长期资金供应，银行资金成本将有所降低。置换MLF使商业银行付息成本有所减少，有利于降低企业融资成本。二是释放4000亿元增量资金，增加了小微企业贷款的低成本资金来源。　　姚余栋表示：“在当前情况下，这样的举措是意想不到的妙招。给市场提供流动性，稳定货币市场的信心，同时也在一定程度上遏制了货币市场利率，保持了稳健的货币政策。中国经济高位有所回落，同时流动性也相对充裕。稳健的货币政策依然得到坚持，结构性去杠杆依然在推进，这就是目前经济的宏观形势。”　　“战略摇摆”是中小银行的首要问题　　关于银行的转型，姚余栋表示：“主要还是要打造新型价值银行，向大零售转型。现在银行业，特别是中小银行，主要有六大问题：战略摇摆、路径不清、对公艰辛、同业纠结、市场迷茫、资本不足。”　　“其中战略摇摆是首要的问题，很多银行现在搞不清楚是以做对公为主，还是做零售为主。从2017年报可以看出，招行的定位很清晰：轻型银行、一体两翼，主要是发展零售，然后再拓展其它业务。但我看了很多银行年报，读完了后发现大部分银行的战略定位都不清晰。”　　如今银行同业理财规模受到压缩，监管促表外回归表内，银行转变为净值型是大趋势。姚余栋表示：“凡是战略不清晰的银行，ROA（资产收益率/资产回报率）很难突破1%，而1%是一个生死线。我国经济发展M2的增长速度，央行控制在8%-10%，要跟上中国经济健康的较高质量发展的势头，银行ROE（净资产收益率）至少要维持到14%。”　　不要犹豫，大零售转型就是方向　　作为一颗“零售新星“，2017年零售转型看起来“颇为成功”，其2017年报显示：2017年平安银行零售客户总资产为10866.88亿元，零售金融业务净利润为156.79亿元，同比增长68.32%，占公司总净利润67.62%，占比增长26.4个百分点。　　姚余栋在现场坦言：“平安银行现在看来是比较激进地在向零售转型。”　　3月28日，中央全面深化改革委员会第一次会议审议通过了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》，意味着资管新规即将正式落地。隐性的、刚兑的理财产品终究要退出历史舞台，未来的理财产品都将是净值型的。　　姚余栋表示：“为什么党中央、国务院、央行要坚定不移地推进资管新规，就是要不治已病，治未病，把隐形的炸弹提前拆掉，所以银行一定要走向净值型。净值型的理财产品，不光是监管要求，还是行业责任。这么多存在刚兑的理财产品，如果有一天兑付不了就会触发系统性金融风险。”　　“净值型理财产品，就是服务于C端，如今结构性去杠杆主要是降低企业部门的杠杆率，整个金融严监管的态势，只有居民部分有加杠杆的空间。所以大零售转型，是整个银行业的大趋势。不要犹豫，向大零售转型就是今天的方向。”　　500万以下的对公“强制性”划成零售　　“坚定不移的支持小微企业，小微创造了我们国家的60%纳税，80%的就业。所以我有一个建议，100万以下的小微对公强制性划成零售。国务院的纳税额都提到500万了，我在这儿呼吁，也希望大家一起呼吁，将500万以下的小微对公，强制性划为零售。因为小微与企业主的信用直接相关，把小微看作完全意义上对公不合理。这样既可以减轻小微企业的坏账，同时也大大地加强了征信。”　　姚余栋在演讲最后表示：“中国经济乘风破浪，在新时代下，科技助力银行业，挑战和机遇是兼备的，希望我们共同努力，打造新型价值银行，助力银行业向大零售转型，更好地服务实体经济。中国经济只有资本市场和银行业双轮驱动，哪个腿都不用少，才能够走得远。”责任编辑：杜琰 SF007