　　本报记者 顾湘 北京报道　　对中国华融资产管理股份有限公司（以下简称“中国华融”）的全体员工来说，过去的一个月时间并不轻松。　　2018年5月19日周六，中国华融突然下发了一项通知，要求对公司各部门、分公司、子公司全体员工进行信息统计，统计的内容为员工本人、父母、配偶、子女以及其他重要近亲属移居国外/境外的情况，报送截止时间定为5月21日周一中午12点。值得一提的是，未移居但在国外/境外连续生活满一年的情况也要报送，且本次统计人员包括从中国华融内退及退休的全部员工。　　“和前几次突然下发通知的情况一样，这个统计表也要得特别急。”中国华融一位工作人员对《中国经营报》记者表示。　　据记者了解，中国华融各部门、分公司及子公司报送的统计表必须由负责人签字，一旦出现瞒报和错报，将对当事人和相关领导进行追责处理。　　根据中国华融官网的数据，目前中国华融设有33家分支机构、29家平台公司，旗下包括华融证券、华融金融租赁、华融湘江银行、华融信托、华融期货、华融融德、华融置业、华融国际、华融消费金融等主要子公司，服务网络遍及全国30个省、自治区、直辖市和香港、澳门特别行政区。　　在2017年6月出版的《战略大转型实战汇编——中国华融创新转型业务经典案例》中给出了一组统计数据，截至2016年末，中国华融员工为1.13万人。前述工作人员坦言：“全员统计的工作量不小，而且5月21日周一下午5点前逾期未完成报送的部门或人员，将向中国华融党委组织部进行报告。”　　可以看到，以王占峰为首的中国华融新一届党委班子上任月余，已经对中国华融进行了整体、系统性的人员信息统计，而有着中国人民银行稽核监察局、中国银监会合作金融机构监管部等工作经验的王占峰亦目标明确。“必须把纪律和规矩挺在前面。把守纪律、讲规矩摆在更加突出的位置，严以律己、令行禁止；严格遵守党章，不折不扣落实中央八项规定精神，严肃监督执纪。”王占峰在中国华融新一届党委召开的公司全系统员工会议中强调称。　　近一个月以来，中国华融已先后对全体员工的社会团体（企业）兼职情况、亲属移居海外情况进行统计自查。　　在《战略大转型实战汇编——中国华融创新转型业务经典案例》中，赖小民将中国华融描述为“万事皆靠人，人才是中国华融最宝贵的财富”。但在新一届领导班子的强势改革下，中国华融的人才统计中，正在加入更多的备注信息。　　（编辑：郝成 校对：颜京宁）责任编辑：杨群 