　　沃时贷清盘拉响车贷警报 多家布局以租代售谋转型　　随着车贷P2P业务进入阵痛期，缺乏竞争力的车贷平台面临着要么破茧重生，要么被行业淘汰的命运　　5月以来，主营车贷业务的P2P平台沃时贷和泓源资本相继宣布清盘的消息再次震动了相关从业者。近一年来，大批车贷平台相继停止运营，意味着颇受互金平台欢迎的车贷业务进入了阵痛期和洗牌期。在艰难时段，车贷平台要么破茧重生，要么被行业淘汰。网贷之家的相关统计显示，车贷平台在最近一年里数量减少了206家。　　车贷行业何以身陷困局？未来的车贷平台该如何强化经营，稳住市场地位？就以上相关问题，记者向车贷业务为主的微贷网、钱保姆、普汇云通、网利宝、图腾贷等多家互金平台发出了采访提纲，并得到了网利宝和图腾贷的答复。　　　　5月2日下午，以车贷业务为主的江苏网贷平台沃时贷在官网发布“关于停止线上运营的公告”，称将停止线上平台运营，不再发布借款标的，且新老平台都将停止回款，公司为投资人提供三套不同的资金兑付方案。　　5月3日，沃时贷的同行——以车抵贷为主的泓源资本也发布清盘公告，宣布从当天起停止线上运营，不再发布借款标的。　　对于停业的原因，沃时贷在公告中透露，因近两年来随着国家对互联网金融监管的不断加强，行业也趋于正规化，公司在整改过程中遇到了诸多问题：因响应国家政策，杜绝暴力催收，导致逾期和坏账率增加，公司垫付资金压力变大；为减少逾期及坏账率，公司提高了风控审批标准，导致线下收益减少；国家明令禁止借款利息及各种收费综合年化不得超过24%，而公司线上资金及运营成本一直过高；合规化要求增加了线上运营成本，带来的相应时间成本、后期合规费用及平台合规标准无法预估。　　沃时贷所说的“响应国家政策，杜绝暴力催收”，指的是今年1月，中共中央、国务院发出《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》，上门催收和强制拖车行为被禁止，在此情形下，多数网贷平台只能采取电话催收、法律诉讼等文明、温和的催收方式，从而造成不良资产的处理时间周期变长。　　包括禁止暴力催收和加强合规经营在内的监管趋严对车贷行业产生了多大影响？将车贷列为重要业务的网利宝对《投资者报》表示，车贷行业的整体走势还是向好的，但也存在相应问题，尤为突出的是受《物权法》中关于善意取得制度的影响，先占有车辆的出借方具有优先处置权，而车贷平台并非先占有车辆的一方，也就不能采取强硬措施扣留车辆，这一规定为车贷平台在催收过程中带来诸多不便。　　　　据网贷之家统计，车贷平台在过去一年内减少了206家。为何车贷平台会接连清盘？沃时贷所提及的禁止暴力催收导致的坏账增加对行业的冲击有多大？　　对此，网贷之家研究员张叶霞对《投资者报》记者表示：“催收是对借款人违约进行的事后风控，事后风控措施受限并不是引起平台退出车贷业务的主要原因。平台退出车贷业务更主要的还是因为车贷行业竞争激烈，行业巨头已形成，小平台生存压力大而被迫退出。”　　“比如，车贷业务扩张需要布局相应规模的线下团队，成本较高；对于线上风控，可能需要效率较高的审贷系统并调用相对多维度的信用数据。”张叶霞举例说。　　受行业竞争激烈影响，一年之内就有上百家车贷业务为主的网贷平台消失，反映了车贷业务在互金行业所占份额着实不低。据网贷之家研究中心不完全统计，2018年4月，P2P网贷行业涉及车贷业务的正常运营平台数量有332家，占同期P2P网贷行业正常运营平台的18%。整个4月间，网贷行业车贷业务成交量约为162.4亿元，占同期P2P网贷行业成交量的9%。　　那么，这些涉足车贷生意的网贷公司当初为何纷纷进入车贷领域？网利宝方面告诉《投资者报》记者：“原因是我国有一个极为庞大的汽车市场，同时车贷是流动性较强、易变现的资产，小额分散也是其优势。”　　而在张叶霞看来，互金平台之所以积极投身于车贷，原因之一是该业务的标准化程度高，车抵贷、质押贷业务模式相对成熟，业务模式可复制性强。此外就是网利宝提到的小额分散和流动性强的特点。相对房地产来说，车辆价值的估值并不高，乘以一定的抵押率后，借款人的借款金额基本不会超过监管限额。车贷资产也容易变现，一旦借款人违约，车辆变现容易操作。　　　　有业内人士认为，车贷平台退场并不意味着车贷行业的萎缩，而可能仅是部分平台积累风险的爆发，从而引发行业步入阵痛期。　　张叶霞告诉《投资者报》记者：“P2P网贷平台的车贷业务目前呈现红海竞争局面，车贷头部平台形成的规模优势及渠道壁垒压缩了其他车贷平台的发展空间，车贷平台发展两极分化明显，行业集中度较高。这可能给竞争优势不明显的车贷平台带来较高的不良资产处理压力，从而加速其退出。”　　张叶霞所言确有数据支持。今年4月，前五大车贷平台——微贷网、人人聚财、拓道金福、投哪网、白菜金融成交量分别为：40亿元、10亿元、6亿元、5亿元、5亿元，总额占整个车贷行业成交量超过三分之一。　　巨头把持住行业大部分份额，催收方式又受到限制，在此情形下，车贷平台要怎么维护住行业地位呢？　　图腾贷向《投资者报》记者透露，该平台的车抵贷业务已经没有增量，目前更多开展以租代售业务，以谋求转型。　　与车抵贷不同，车贷行业以租代售的模式是，用户以租赁方式从经销商或租赁公司手中获得车辆使用权之后，逐月支付租金。待租赁期满后，用户可以选择按照车辆残值购买或者把车归还给汽车租赁公司。可以看出，这种以租代售的模式较少涉及强制催收。　　对于为何发展以租代售业务，图腾贷方面对《投资者报》记者称：“图腾贷目前已经成功转型汽车金融全产业链，将以租代售作为主要业务模式。在行业不断完善和监管政策收紧的背景下，以租代售业务凭借自身优势，在汽车成为人们日常生活刚性需求的大环境下迅速成为炙手可热的项目资产，比车抵贷的风险更为可控。”■责任编辑：谢海平 