　　　　　　坐在看守所的提审间，虽然戴着手铐，隔着铁栏，张磊（化名）依然面无表情。剃了板寸的他，不开口时显得有些低落。　　张磊说，自己的偶像是特斯拉的马斯克，自己的梦想是用互联网的便捷，改变人们的金融生活。现实里，作为已“崩盘”P2P公司“灵鸟”（化名）的董事长，张磊的所作所为却与“梦想”不沾边。　　“他只是一个赌徒，用花言巧语骗来的钱，拆东墙补西墙，去填补自己另一个私募基金公司巨额亏损的窟窿。”　　当提审民警一次次戳穿谎言，张磊少见地露出些许尴尬。　　被他“洗脑”的，有4万多普通人，其中不少是张磊的朋友和朋友的家人。当这个非法募集资金30多亿元的骗局崩塌时，他们中不少人不得不卖房向亲朋还债。　　P2P所谓“高额回报”背后，究竟是怎样的骗局？　　5.15打击防范经济犯罪宣传日来临之际，本报记者近日对话张磊及其财务总监、销售总监，解剖麻雀，警醒世人。　　　　　　记者：能否介绍一下你的教育背景？　　张磊：我是浙江工商大学读经济学的。家里是做地产生意的，所以我也比较偏科，一直对经济比较感兴趣。大学毕业前，2008年底去“嘉实基金”实习，2009年去了“兴业全球”，后来又去了“小牛资本”。2013年底回老家宁波，2014年自己创业，搞了一个私募基金。2015年去美国斯坦福大学游学，大量接触了互联网公司。　　记者：怎么会做P2P的？　　张磊：在美国游学时接触到P2P和移动互联，就想在这方面创业。最开始选择的是二手房尾款的垫资业务，因为银行贷款有周期，所以有很大需求。我们估算过，高峰期，上海“过桥贷”一个月的需求量有3到5千亿。而且这种方式短平快，上海周期一般40天，小城市20天。　　提审民警：做这个和你的私募基金有关吧？讲一下你的私募基金亏损的情况。　　张磊：嗯，也有一定关系，我的私募资金是2014年年末开始搞的，但股市起伏很大，最开始情况好，到2015年下半年就面临很大的亏损，到2015年底，已经浮亏6千万了。　　记者：所以你成立了P2P公司？用投资人的钱来填窟窿？　　张磊：的确是一直在用新公司的钱来填补亏空。　　记者：后来为什么会崩盘，与不断填补另一个公司的亏空有关吗？　　张磊：P2P公司2016年1月15日上线，6个月之后出现第一次风险。贷款这个事情，除了基本的风险控制外，还有道德风险，比如骗贷；内部员工风险，交易过程不够谨慎等；市场风险，比如房市火爆，银行收紧贷款，房屋交易搁置，投资周期拉长等等。　　记者：你当时碰到了什么问题？　　张磊：主要是坏账，一个月放出去三四千万，可能只收回1千万，不仅是本金的亏损，同时这部分本金的收益也无法实现，但公司的运营成本还在，出现了“收不抵支“的情况。　　提审民警：那你说一下，你吸收进来的钱，有多少用来填补亏空了？　　张磊：早期不多，后期大概七成以上吧。到了2017年下半年接近九成了，每天都要填进去500多万。　　记者：这样的代价是什么？　　张磊：每个月的现金流大量流失，收入降低，成本高企，需要不断的新账填旧账，恶性循环。　　记者：这些情况有没有告知投资人？　　张磊：无法对投资人披露，因为出现坏账损失由谁来承担？而且一旦说了，就难以吸引更多的投资了，难以为继。　　记者：说一说你们是怎么包装你的P2P产品的？　　张磊：其实就两方面，一是低风险，二是投资回报可观。宣传文字上会有暗示和引导，最早都会说“年化多少”，后面规定只能说“预期年化”，我们定的大概在8%到11%左右，给人的一个预期是保本保息的。其实投资应该是有赚有赔，但现在几乎所有网络借贷平台都是“暗示保本保息”的宣传方式，就是为了突出“低风险、高收益”。我们还会跟同期的银行利率作比较，以吸引更多人投资。　　为了扩大宣传效果，我们还会通过跟流量网站合作等方式，在线上进行品牌包装，吸引投资人。线下就是搞一些活动，比如通过广场舞推广、发传单等等，还有送理财券，送手机、金条等礼品。还有就是找一些财经媒体背书，增加曝光度，花钱进一些协会。　　记者：P2P公司实际上已经声名狼藉了，你们是怎么取信于人的？　　张磊：主要是用公司实力来背书，展示团队实力。比如我们挖了很多阿里、腾讯的技术人员，负责投资的从业人员也都是从银行和金融业挖的。　　记者：高薪挖来的？　　张磊：最高的月薪5万，还有离职补贴，最高的给了几十万。一些从业背景比较好的，还要求股权。其实，很多人是降薪过来的，他们希望通过创业，能有更高的预期收入。　　记者：讲一下你们是怎么崩盘的吧。　　张磊：就是经营不下去了。每天进来的钱连运营成本都不够。后期我以个人名义借款用于公司经营的，就有3000万左右，其中有一笔700万的高利贷，一个月要五六十万的利息。后期我还投资了一个酒店式公寓，花了六七千万，用了最后的筹码的一半。希望能通过公寓项目带来一些稳定优质的用户。不过对外宣称资金是来自风投。不能跟投资人解释，否则会加速灭亡。　　记者：崩盘那天你做了些什么？　　张磊：今年1月22日，我把公司的实际状况告诉CEO，他建议我“当断则断”。22号晚上我在公司附近酒店开了一间房，买了一打啤酒，喝酒、抽烟、发呆。感觉之前做的事情就像一次“赌博”，赌输了。后来第二天我就申请了清盘。　　提审民警：你赌的是自己的钱吗？那是人家的血汗钱。你觉得你为什么会在这里？　　张磊：我很后悔，逾越了法律的边界吧。没有把投资人的钱真正用于投资。在明知坏账率比较高、出现较大风险的时候，也隐瞒了真实经营状况，误导投资人。在宣传方式上有过度包装、虚假宣传。　　记者：公司的钱进你个人账户的有多少？　　张磊：2000多万吧。　　记者：我们之前看到很多被收缴的豪车，都是你给自己买的？　　张磊：一辆奔驰AMGS65是我的。　　记者：花了多少？　　张磊：300多万吧。　　记者：其他的玛萨拉蒂那些车是谁的？　　张磊：是公司的。　　记者：平时是谁使用？　　张磊：嗯，是我在用。　　记者：从你的角度看，有什么可以提醒大家的？　　张磊：投资是一个理性的行为，不是谁绑着你去做的，国家也不会帮你兜底。需要掌握一定的专业知识，不要被表象所迷惑，不是他说好就好的。有一些高收益的投资平台，我觉得很多投资人是知道底细的，但总觉得自己不会是最后一批被收割的人，这种心态绝不能有。　　　　　　灵鸟公司的财务总监仲红（化名），是一位30出头的中年女子，梳着马尾，显得很干练。出人意料的是，刚刚讲起之前的职业经历，她竟泣不成声。　　“我很想当面质问他，为什么连我们都骗！”　　另一位销售总监黄飞（化名），是一直跟随在张鹏身边的小兄弟。“他是把我们领进门的人。”　　“他在吹牛，在画饼，但让你感觉不到吹牛，这是他的水平。”　　据仲红介绍，灵鸟公司不少投资客户是员工和他们的亲戚朋友。“不是一个家庭，是整个家族。”所以公司崩盘后，很多员工根本没脸见人，不少人把房卖掉去还亲戚的钱。“因为当初发展客户曾经定下过任务。每个人要完成50个，完不成要扣钱，可以说是强制性的，不管你用什么办法。”　　据仲红回忆，她是2016年七八月份进公司的，之前一直在进出口公司做会计，对投资并不了解。进了新公司也是做会计。后来才知道公司有1.7亿要还，当时也提出过离职。“他就一再向我承诺，我们总要赚回来，你要帮帮我。话说得很好。要关牢成本，不能乱花钱。但实际上什么都可以报销，听说他的别墅，首付款也是公司付的，我问过他，就是沉默。 ”　　除了乱花钱，仲红对公司的经营模式提出过质疑。“我问他国家允许吗？他说法律还没有出来，违规不违法，行业公司都是这么做的。”后期公司投资红棠公寓，仲红又提出疑问，张磊告诉她，有了实业才可以做A轮，B轮等等。“他说我能融到资，就可以去还的钱。但是在亏损的情况下，他们还有分红，每个股东都分。很荒谬。”　　相比仲红，令销售总监黄飞感慨的是张磊的口才。“他的饼越画越大。2017年4月很多销售要走，我们留下的原因，是因为他说平台还能卖2个亿。”　　据黄飞介绍，刚跟张磊打工时是2013年底。当时是普通业务员，金融销售一点不懂。“他每天给我们培训 ，什么是P2P，什么是私募。一开始是做变相私募，牛市时候赚到钱了，熊市后没有响动了，赚的吐出去了。”黄飞回忆，2015年最后一季度，张磊说要做正规的互联网金融，从腾讯挖了一批人。“正是因为挖了大公司的人，烧钱很厉害，公司的互联网团队200多人，150多人是程序员，仅此一项一年财务成本要将近6000万到一个亿。”　　在黄飞看来，张磊很强势，而且习惯了“说一套做一套”：“投资人的钱进来后，其实根本没有直接进入对应的投资，张磊设立了一个‘超级账户’，相当于一个资金池。这里面的钱，到后期大概有七成以上都用在填补亏空上，还有他所谓的一些其他投资项目。”　　黄飞印象最深的是公司宣布清盘的那天。“之前我们想，高管都不走，总觉得应该没有问题。到公司出事情的那一天，大家都很震惊，因为我们都问过他，没问题吧这么做？他说没问题，很自信，一切都在他掌握之内。”　　事后才知道，很多都是谎言。“包括那辆奔驰AMG S65，他说是二手车，100多万，我们很相信，觉得很划算。”据黄飞回忆，张磊花钱一直大手大脚。“在上海应酬，花钱很厉害，一个晚上吃饭、KTV，跟杭州的富二代轮流买单。”　　　　　　张磊于2016年创立灵鸟网络借贷平台，并先后开通官方网站、手机APP客户端等线上投资理财渠道，利用网络宣传导流、电话销售等方式，以5%到18%的年化收益为诱饵，对外销售各类理财产品。不到两年，灵鸟平台已非法募集资金共计人民币30多亿元。　　一般来说，P2P的经营模式是点到点，平台本身不设立资金池，也不承诺保本付息，投资标的逾期后，由投资人承担损失风险，平台不能将新募集的投资款挪用于兑付逾期投资款。灵鸟公司除了拿着投资人的钱去还欠账，实际操作也与告知投资人的并不相同，其整个运营模式就是“借新还旧”，将新投资人的钱用以偿还此前投资人的本息和旧债。加上公司控制人将大量资金转入个人账户用于挥霍，就在发布暂停兑付公告的当天，他的个人账户里还转入了380万元。　　目前，国内接连崩盘的P2P、财富管理平台，普遍存在这种信息不透明。投资人不知道借款人拿钱去做什么项目、如何还钱；投资人也不知道平台有没有实际把钱借给借款人，容易发生卷款跑路。平台通过鼓吹虚高收益回报吸引投资人投钱，但实际根本找不到这么高回报的投资项目，进而演变成“借新还旧”的庞氏骗局。很多投资人像赌徒一样，盲目信任投资理财平台，只看到高回报，不去管背后风险；有些人就算知道风险，还幻想着自己是幸运的那一个。责任编辑：杨群 