　　■本报记者 吕 东 　　去年以来，在监管趋严、同业资产剧降的大背景下，银行资产负债表中的规模增速也受到了极大抑制。与此同时，“缩表”一词也愈发频繁地出现在人们的视野中。在上市银行年报、半年报乃至季报中，陆续有银行表示“主动缩表”。今年一季报显示，截至今年3月末，26家上市银行中，有5家银行“主动缩表”，上述银行资产规模合计缩减达1112.44亿元。5家“缩表”银行全部为中型银行和地方银行。　　今年前三个月，26家上市银行一季度资产规模平均增速为5.7%，这一数值较2017年年末的6.3%继续下降。资产规模增长最高的，其今年一季度末的资产规模也仅比去年年末增长了6.96%。　　与此同时，包括、、、、在内的5家上市银行今年一季度资产规模环比“缩表”。　　《证券日报》根据WIND数据统计发现，今年一季度，26家上市银行资产增速继续走低。除吴江银行外，其余资产规模实现正增长的银行，增幅也均在5%以下。5家“缩表”银行的资产规模增幅分别为张家港行-4.68%、中信银行-0.93%、贵阳银行-0.81%、招商银行-0.72%、浦发银行-0.06%。　　将上市银行分类可以发现，主动缩表银行以股份制银行以及地方银行为主，共包括3家股份制银行和2家地方银行。截至2018年一季度末，招商银行、浦发银行、中信银行资产规模分别为6.25万亿元、6.13万亿元、5.62万亿元，较2017年年末分别下降454亿元、42亿元、530亿元；贵阳银行、张家港农商银行资产规模分别下降37.8亿元、48.3亿元。　　去年资产规模刚刚突破千亿元大关的张家港行，其在2018年的资产规模又收至983.39亿元。　　从几个季度的情况来看，股份制银行一直是缩表的主力。股份制银行今年一季度的资产规模平均增速仅为0.79%，为所有银行类别中最低的，同时也远低于1.91%的上市银行资产规模平均增幅。与之相对应的则是，五家国有大行资产规模下降趋势并不明显。工、农、中、建、交五大行今年一季度的资产规模较去年年末均有1.56%-3.56%的增幅。　　随着监管日趋严格，非标、同业等非信贷资产余额正逐步压缩，而减少同业资产规模，已成为了上市银行缩表的主要方式。　　作为业内首家主动“缩表”的商业银行，中信银行就在其2017年年报中表示，去年主动压降同业资产和应收款项类投资，全行大类资产配置更趋合理。　　此前有观点认为，“缩表”通常会导致商业银行短期内利润下降。不过，2017年，中信银行在总资产较上年压降 4.27%、拨备计提增加6.69%的情况下，营业收入、归属于本行股东的净利润增长1.86%、2.25%。责任编辑：谢海平 