　　福州金融办副主任俞敏拟任福建海峡银行党委书记、董事长！　　21世纪经济报道 21财经APP 谢水旺 上海报道　　5月20日，《福州日报》发布《中共福州市委组织部关于俞敏等7位同志任前公示的公告》，披露了福建海峡银行新任董事长、行长信息，公示时间从2018年5月20日开始，公示期为五个工作日。　　具体来说，福州金融办副主任俞敏拟任福建海峡银行党委书记、董事长，福建海峡银行副行长吴雷拟任福建海峡银行党委副书记、行长，福建海峡银行福州三山支行行长吴观铃拟任福建海峡银行副行长。　　5月初，《21世纪经济报道》曾独家报道，5月7日，福建海峡银行领导班子调整，“董事长、行长都换了”。福州市金融办人士任福建海峡银行党委副书记，主持党委工作，福建海峡银行副行长吴雷主持行政工作；苏素华离任党委书记、董事长职务，舒平离任党委副书记、行长职务，另有任用。　　摘自《中共福州市委组织部关于俞敏等7位同志任前公示的公告》：　　俞敏，男，汉族，1980年5月出生，福建福清人（福建闽清出生），2002年7月参加工作，2002年1月加入中国共产党，在职研究生学历，工商管理硕士，经济师，现任福州市金融工作办公室党组成员、副主任（正处级），福建海峡银行股份有限公司党委副书记，拟任福建海峡银行股份有限公司党委书记、董事长。　　吴雷，男，汉族，1965年1月出生，广东汕头人（福建三明出生），1983年8月参加工作，1999年6月加入中国共产党，中央党校研究生学历，经济师，现任福建海峡银行股份有限公司党委委员、副行长，拟任福建海峡银行股份有限公司党委副书记、行长。　　吴观铃，男，汉族，1971年9月出生，福建浦城人，1993年7月参加工作，1996年9月加入中国共产党，省委党校研究生学历，经济师，现任福建海峡银行股份有限公司党委委员，福州三山支行行长，拟任福建海峡银行股份有限公司副行长。　　（编辑：李伊琳）责任编辑：杜琰 SF007