　　38岁福州市金融办副主任俞敏拟任福建海峡银行董事长　　澎湃新闻 综合报道　　5月20日，《福州日报》刊发的《中共福州市委组织部关于俞敏等7位同志任前公示的公告》，披露了福建海峡银行股份有限公司的董事长和行长拟任人选。　　具体来看，现任福州市金融工作办公室党组成员、副主任，福建海峡银行股份有限公司党委副书记俞敏，拟任福建海峡银行党委书记、董事长；现任福建海峡银行党委委员、副行长，拟任福建海峡银行党委副书记、行长。　　俞敏出身于1980年5月，福建福清人，2002年参加工作；2013年8月，担任福州市金融工作办公室副主任（正处级）。吴雷出生于1965年1月，是广东汕头人，出生地为福建省三明市。　　福建海峡银行现任党委书记、董事长为苏素华。公开资料显示，苏素华出生于1965年12月，曾在中国福建分行工作13年（1988~2001年），从事过办公室、会计、信贷等工作；2001年，苏素华参与筹建中国福州分行、泉州分行，此后，他相继担任民生银行泉州分行行长、民生银行福州分行行长职务；2014年开始，担任福建海峡银行董事长。　　福建海峡银行现任行长为舒平，从2015年9月起担任该职务。舒平出生于1965年10月，湖北江陵人，1982年考入湖北银行学校（先为湖北经济学院）农村金融专业，并于2014年9月被聘请为湖北经济学院会计硕士专业学位（MPAcc）研究生导师。　　据其官网介绍，福建海峡银行前身为福州城市合作银行，成立于1996年12月，1998年更名为福州市商业银行，2009年12月更名为福建海峡银行。截至2017年底，海峡银行资产超过1610亿元，存款余额超过990亿元，贷款余额超过660亿元。　　截至发稿，福建海峡银行官网未见其2017年年报，其2016年年报显示，该行总资产为1546亿元，净利润为7.9亿元，不良贷款率为2.63%、最大十家客户贷款比例为44.73%。　　年报还显示，其前五大股东为福州市投资管理公司（持股比例12.34%，下同）、福建省能源集团有限责任公司（8.54%）、福州市马尾区财政局（7.2%）、泰禾投资集团有限公司（4.61%）、鑫东森集团有限公司（4.54%）。　　　　男，汉族，1980年5月出生，福建福清人（福建闽清出生），2002年7月参加工作，2002年1月加入中国共产党，在职研究生学历，工商管理硕士，经济师，现任福州市金融工作办公室党组成员、副主任（正处级），福建海峡银行股份有限公司党委副书记，拟任福建海峡银行股份有限公司党委书记、董事长。　　　男，汉族，1965年1月出生，广东汕头人（福建三明出生），1983年8月参加工作，1999年6月加入中国共产党，中央党校研究生学历，经济师，现任福建海峡银行股份有限公司党委委员、副行长，拟任福建海峡银行股份有限公司党委副书记、行长。责任编辑：杨群 