　　北京时间5月6日，2018赛季Mutua马德里公开赛展开首个比赛日的争夺。在女单首轮焦点大战中，中国金花王蔷两盘都未能把握领先好局，最终以5-7/6-7（6）憾负俄罗斯新星卡萨金娜，无缘晋级第二轮。　　王蔷与卡萨金娜过去曾经三次交锋，两人的每次较量都战至决胜盘，中国金花以一胜两负稍处下风。双方近来表现平平，卡萨金娜在拿到印第安维尔斯亚军后状态明显下滑，近来已经陷入了三连败，王蔷近来五场比赛输掉了四场，状态同样迪米。因此对两人而言，这场较量都不容有失。　　比赛伊始，两人在开局交换了发球局，王蔷在第三局率先保发，以2-1领先。双方随后各自保发，主导进攻的中国金花在第六局凭借大角度调动率先打破场上僵局，以4-2拉开比分。展开反击的卡萨金娜及时实现回破，在第八局挽救破发点保发，就把比分追成4-4平。两人随后各自拿下发球局，王蔷在第十一局连续一发失误，俄罗斯新秀把握机会加强攻势，并再度取得了破发。强势在发球胜盘局上连赢四分，卡萨金娜就以7-5先拔头筹。　　次盘首局挽救破发点保发，王蔷明显没有受首盘失利影响。随后直落四球完成了破发，在一次主动进攻得分后，中国金花就带着3-0的优势进入局间休息。守住第四局的卡萨金娜找回专注，依靠犀利的防守反击连保带破，就把比分追成3-3平。王蔷拿下第七局稳住了阵脚，但韧劲十足的俄罗斯小将随后挽救两个破发点保发，继续把比分紧咬成4-4平。盘末比赛没有再起波澜，双方在发球局表现旗鼓相当，比分交错上升来到6-6平，只能以抢七决胜。中国金花在抢七4-1领先后连丢5分，虽然随后追回了两个赛点，但最终还是以6-8告负，遗憾首轮出局。　　（Benson）