　　随着纳达尔在罗马第八次夺冠，他顺势重回世界第一，把刚刚重登宝座仅仅一周的费德勒拉下了马，今年仅仅过去了三分之一多一点，费纳两人就你方唱罢我登场，在争夺世界第一这出戏里你争我夺，频繁上演二人转，可谓过足了戏瘾。　　澳网四分之一决赛伤退之后，纳达尔便将世界第一的主动权让给了费德勒，随着他退出阿卡普尔科，而费德勒在前一周突袭鹿特丹夺冠，瑞士人在2012年之后时隔将近六年重返世界第一。而紧接着，纳达尔再次退掉了印第安维尔斯和迈阿密“阳光双赛”，可手握主动的费德勒却并能把握机会，随着他在两站比赛先后卫冕失利，反而把在家养伤的纳达尔又送回了世界第一。　　这还没有结束，费德勒宣布再次退出红土赛季后，本以为回到自己后花园的纳达尔将会势如破竹，继续在红土赛季扩大领先优势，然而他却在马德里四分之一决赛意外输球，让在家坐山观虎斗的费德勒“躺回”世界第一。不过对费德勒来说，这种渔翁得利的日子也没有持续多久，仅仅一周，纳达尔又将世界第一抢了回来。　　如果你已经记不清两人今年在世界第一的位置上轮换了几次，没关系，因为这种情况或许会成为常态——接下来半年，两人都是分阶段有保分重任，可谓互不干涉并行不悖，纳达尔在法网，费德勒在温网和加拿大，纳达尔在美网和中网，费德勒在上海……而两人目前的积分差距却仅有100分！所以无论是谁稍有不慎，这种轮流坐庄的情况就会频繁上演。　　可是，就在两人的二人转演绎的不亦乐乎的同时，另一个人却趁机悄悄地走上前来。那就是亚历山大·兹维列夫，德国人的世界排名稳居第三，从迈阿密大师赛开始，他已经收获了两冠、两亚和一个四强，不但本赛季30场的获胜场次稳居ATP之首，而且在“通往伦敦”冠军积分榜上，也已经超越了费德勒，位列第一位！　　虽然费纳在大满贯的统治力依然没有松动，不过由于两人在参赛数量上十分精简，这就给了兹维列夫在积分上形成超越的极大可能，他已经在大师赛上证明了自己的能力，接下来只要在大满贯有稳定发挥，无疑将成为年终第一的有力争夺者，甚至在年终之前拿到世界第一，也不要感到太过意外。（Ethan）