　　在北京时间5月20日进行的 WTA 罗马超五赛女双决赛中，首次搭档出站女双比赛的赛会 8 号种子巴蒂和斯楚尔斯组合以 6-3.6-4 的比分击败赛会 2 号种子赫拉瓦科娃和斯特里科娃组合，惊喜获得冠军。　　比赛第一盘，在比分来到 4 ： 3 之后，巴蒂组合取得关键破发，依靠一个破发优势，拿下第一盘。第二盘中，经验老道的斯特里科娃组合一上来，就取得了 4 ： 0 的领先优势，但是巴蒂组合并没有收到影响，一举拿下接下去的 6 局比赛，送出隐形蛋的同时，以 1 小时 15 分钟拿下了全场比赛。　　在其后进行的 ATP1000 罗马大师赛男双决赛中，赛会六号种子卡巴尔/法拉赫组合以 3-6 ， 6-4 ， 10-4 的比分，逆转战胜布斯塔 / 索萨组合，夺得首座大师赛男双冠军奖杯。　　比赛第一盘中，布斯塔组合在第 6 局就实现了破发，依靠两次破发优势，拿下了第一盘。而在第二盘中，卡巴尔组合在关键的第 10 局中，在浪费了两个破发点后，成功兑现破发点，拿下第二盘。将比赛拖入了抢 10 大战。　　抢 10 中，一上来，卡巴尔组合就取得了 4 ： 0 的领先，并将这样的领先优势保持了最后。有趣的是，输掉比赛的布斯塔组合在总得分上以 61 分领先对手 6 分。　　（全网球）