　　北京时间5月5日 2017年WTA125K系列赛安宁站结束了女单决赛较量，卫冕冠军郑赛赛浪费6-3/4-1领先，在决胜盘错失了三个赛点，最终以6-3/4-6/6-7（5）惨遭俄罗斯新星克罗玛查娃逆转，无缘四冠王伟业，这是她四次参加安宁赛来的首场单打失利（19胜1负），近期的一波14连胜也遭到了终结。前青少年NO.1克罗玛查娃则是拿到了生涯最高级别女单冠军。　　郑赛赛最近状态不错，在郑州125K夺冠，在泉州60K卫冕成功，来到安宁，她又连胜四场杀入决赛，目前已经豪取一波14连胜。作为卫冕冠军，郑赛赛四次参赛全都打进了决赛，前三次她都拿到了冠军（2014、2015和2017年）。　　今天她的对手是前青少年第一、俄罗斯姑娘克罗玛查娃，后者打进过2011年温网青少年决赛（输给巴蒂），拿过三个青少年大满贯女双冠军，最高WTA女单排名来到过89位。目前她排名210位，这是其生涯最高级别的女单决赛。　　首盘比赛开局，双方陷入互破大战，郑赛赛凭借多破发一次优势，以3-1领先。随后五局，两人再度互破发球局，最终郑赛赛以6比3先下一盘。　　第二盘比赛，郑赛赛再接再厉，她在第四局率先破发得手，保发后以3-1领先。克罗玛查娃没有放弃，她很快回破得手，顽强将比分扳成4比4平。随后两局，俄罗斯姑娘再度占据上风，连拿5局的她最终以6比4扳回一盘。　　决胜盘，郑赛赛调整了状态，率先取得破发，以2-0领先。不过俄罗斯姑娘不甘示弱，马上取得回破，将比分追平。第8局，郑赛赛再次找到了机会，她连拿4分破发得手，以5-3领先。在发球胜赛局中，郑赛赛浪费了两个赛点遭到破发，随后在对手发球局中又丢掉了一个赛点，比分来到了5比5平。接下来两局，双方各自保发，比赛进入了抢七。抢七中，郑赛赛在3-2后连丢4分，最终以6-7（5）输掉了比赛。　　（double）