　　北京时间5月16日消息，总奖金3，076，495美元的WTA超五系列赛罗马站继续女单第一轮的争夺，中国选手彭帅苦战三盘，最终被罗马尼亚人贝古以4-6/6-4/6-1逆转，无缘第二轮，这是她10次出战罗马赛第8次止步首轮，遭遇马德里和罗马背靠背一轮游，欧洲红土赛季未尝一胜。　　这是彭帅和贝古生涯首次交手，首盘比赛一上来，双方就互相破发，比分来到1-1。随后比赛波澜不惊，逐渐进入状态的两人各自保发，没有出现一个破发点，彭帅取得了4-3的领先。关键的第八局，彭帅终于打破场上僵局，破发得手后5-3来到发球胜盘局。　　结果这一局里双方展开激烈厮杀，彭帅一上来就0-40落后被对手一次性拿到三个破发点，她顽强地全部挽救，连下四分后拿到盘点，然而还是没能拿下，贝古在第四个破发点上成功兑现，将比分追至4-5。然而接下来自己必须要保的一局里，她没能顶住压力，彭帅在第三个盘点上把握住了机会，以6-4先声夺人。　　来到第二盘，双方依旧打得难舍难分，直到第五局彭帅的发球局才出现了第一次破发点，不过她成功挽救，随后双方又是各自保发，比分来到4-4。关键的第九局，彭帅的发球局突然沦陷，贝古5-4来到发球胜盘局，她没有让机会溜走，在第一个盘点就拿下，6-4扳回一盘。　　盘末阶段丢分让彭帅受到一定打击，她在决胜盘一上来就遭到了对手的破发，随后她的每个发球局都打得十分挣扎，第二个发球局挽救了两个破发点惊险保发，第三个发球局连丢四分送出，虽然在第六局里也一度拿到破发点，但她没能把握，在1-5落后无路可退的一局里，她又是15-40落后，贝古在第一个赛点就成功兑现，6-1再下一城，大比分2-1晋级第二轮。（Ethan）