　　意大利，罗马 - 尽管在半决赛中激战三盘后遗憾负于现任世界第一哈勒普，莎拉波娃在赛后新闻发布会上告诉记者，她对自己本周在罗马的表现非常满意，并且已经将目光放在即将到来的法网上了。　　“本周发生了很多意义重大的事足以激励我走下去。”莎拉波娃赛后表示，“我给自己创造了许多好机会。许多比赛都是苦战，极大地考验了体能。”　　“这是近几周来第三站比赛，我已经很久没有发挥出这么好的状态了，这对我来说是好事。”　　“接下来的几天我要好好休息，然后飞巴黎备战法网。不管怎么说，罗马站都在法网前为我指明了方向。”　　在打进半决赛前，莎拉波娃的比赛用时是哈勒普的近4.5倍。哈勒普作为头号种子首轮轮空，又收到了退赛大礼，在仅有的两场比赛中均直落两盘取胜，共耗时2小时13分钟。而莎拉波娃打满了4场三盘大战，此前共鏖战了9小时48分钟。　　这是俄罗斯人在2018赛季打进的第二个半决赛，并将球后哈勒普逼至三盘大战。从 马德里到罗马，莎拉波娃在红土上实现了质的飞跃。她在马德里结束连败并跻身八强，又在罗马收获了本赛季最大的胜利——她在1/4决赛中击败了去年法网冠军 奥斯塔彭科，收获了对Top10球员的首胜。　　“输球之后你仍然要保持你的专业度，继续出战下一场比赛。我最骄傲的是在过去的几周里，从马德里到罗马，我都尽可能地让自己在遇到好时机的时候不被外物影响，最后成功抓住它们。”　　“我给自己创造了良好的条件，把大量时间花在训练和比赛上，这就是我想要的一切。”　　莎拉波娃补充道：“我们之所以钟爱这项运动，是因为每天都有未知的东西在等待着我们。我的意思是，为了拿到一个冠军，你需要经历许多场胜利，甚至有时候会有状态的起伏，也会受到伤病困扰。但你仍会披荆斩棘，为自己而战。”　　马德里站和罗马站结束后，莎拉波娃的排名上升至第29位，这是她继2016年被禁赛后首次重返Top30。（WTA中文官网）