　　北京时间5月20日消息，总奖金3，076，495美元的WTA超五系列赛罗马站结束了女单决赛的争夺，乌克兰选手斯维托丽娜6-0/6-4横扫世界第一哈勒普，成功卫冕，这是她本赛季第3冠，生涯第12冠，决赛胜率达到惊人的12胜2负。　　哈勒普和斯维托丽娜是连续第二年在罗马决赛遭遇，去年同样是斯维托丽娜获胜。首盘比赛就呈现了一边倒，哈勒普一上来就15-40送出两个破发点，斯维托丽娜在第二个上顺利把握，并连破带保取得了2-0的开局。　　哈勒普第二个发球局依然没有起色，斯维托丽娜在第一个破发点上就成功兑现，比分来到3-0，随后她又直落四分保发，将领先优势扩大到4-0。关键的第五局，哈勒普一上来就0-40落后送出连续三个破发点，斯维托丽娜在第二个上把握住了机会，5-0领先来到发球胜盘局，结果乌克兰人在第一个盘点就顺利拿下，以6-0先声夺人。　　来到第二盘，前两局双方互保，第三局哈勒普浪费局点被破，斯维托丽娜则是连破带保将比分扩大到3-1。随后两局双方互保，在关键的第七局，哈勒普挽救了三个破发点后惊险保发，将比分追至3-4。　　接下来两局双方互保，斯维托丽娜5-4来到发球胜赛局。结果在这一局里，斯维托丽娜虽然浪费了一个赛点，但还是在第二个上成功把握，以6-4再下一城，成功卫冕了罗马站的冠军。（Ethan）