　　北京时间5月6日，2018赛季Mutua马德里公开赛展开第二个比赛日的争夺。在女单首轮焦点大战中，中国金花彭帅经过两盘激战后，以4-6/2-6不敌3号种子、西班牙一姐穆古拉扎，无缘晋级第二轮。　　在安宁红土赛止步四强后，彭帅在马德里展开欧洲赛季的首演。不过签运不佳的中国金花首轮就遭遇3号种子、本土一姐穆古拉扎。两人唯一一次交锋已经要追溯到2014年，当时彭帅三盘告负。近来状态不俗的穆古拉扎期望在本土有所作为，对彭帅而言肯定是一场苦战。　　比赛伊始，穆古拉扎就抢占了比赛主导权。虽然彭帅在首局挽救了破发点保发，但西班牙一姐随后还是连续两次破发得手，以4-1领先。此时彭帅也进行了调整，利用底线两端的调动实现回破，三度经受住平分考验完成保发，中国金花就把比分追成3-4。关键时刻穆古拉扎找回一发手感，完成保发后以5-3稳住阵脚。虽然顽强的彭帅在非保不可的发球局中化解盘点后，再追一局，但她随后还是错失了两个关键的破发点。最终穆古拉扎把握住第三个盘点机会，就以6-4守住首盘胜利。　　次盘比赛开始后节奏有所放缓，两人在前两局各自保发，比分形成1-1平。穆古拉扎在第三局开始提速，利用极具穿透力的底线进攻率先破发，彭帅虽试图展开反扑，但无奈接发球表现不佳，西班牙一姐保发带出了3-1的领先。感受到压力的中国金花状态出现起伏，进攻质量下滑被穆古拉扎觅得机会再度破发。3号种子随后再次保发，手中优势已经来到5-1了。此时比赛胜负也失去悬念，彭帅虽在盘末保发追回一局，但始终无法撼动穆古拉扎的发球局。最终彭帅以2-6输掉了全场比赛，无缘晋级第二轮。　　（Benson）