　　北京时间5月20日消息，总奖金为25万美元的WTA纽伦堡国际赛，展开女单首轮的争夺，中国选手郑赛赛2-6/6-7（5）不敌美国选手麦克哈尔，无缘女单第二轮。　　麦克哈尔的排名比郑赛赛高出了45位，且此前两次交手保持全胜。首盘比赛，前两局双方各自保发。来到第三局郑赛赛的发球局，中国金花经历了六次平分，两个破发点的考验，最终在第三个破发点上还是无奈被破，麦克哈尔连破带保取得了3-1的领先。　　来到第五局，郑赛赛连丢四分被破，1-4大比分落后。在第六局里，麦克哈尔在挽救了第一个破发点后，惊险保发成功，取得了5-1的领先。在关键的第七局，郑赛赛终于完成保发，不过随后便是美国姑娘5-2领先的发球胜盘局。在这一局里，郑赛赛一度拿到过两次破发机会，但却无一兑现，麦克哈尔在第二个盘点上把握住了机会，以6-2先下一城。　　来到第二盘，郑赛赛第一个发球局便被破发，麦克哈尔连破带保取得了2-0的领先，郑赛赛保住下一个发球局后，终于在第四局完成了回破，将比分追至2-2。随后双方互保，关键的第七局，郑赛赛的发球局再度失守，不过接下来她立即实现了回破，将比分带到了4-4平。　　随后双方互保，没有再出现一个破发点，比分来到6-6平，比赛不得不进入抢七来决出第二盘的归属。结果在抢七中，双方各自破掉对手三个发球分后，比分来到5-5。关键时刻，麦克哈尔连拿两分，以7-5拿下第二盘抢七，大比分2-0晋级第二轮。（Ethan）