　　北京时间5月21日消息，罗马大师赛决赛，兹维列夫错失决胜盘先破发的良机，最终不敌纳达尔，卫冕失利。不过，在先丢一盘的情况下将“红土之王”拖入决胜盘，并一度压制对手，德国小伙信心得以进一步提升。　　雨水干扰成为这场比赛的转折点。比赛重新开始后，原本决胜盘3-2领先并握有发球局的兹维列夫一局未得，被纳达尔最终逆转。“事实就是如此，我也没有办法。下一次我会想办法在受到雨水干扰后有更好的发挥。（比赛重新开始后）他的调整更迅速，打得比我更有侵略性。而且过去这几周连续参赛，我的身体有些疲劳，所以比赛中断后，我需要很长时间重新让身体活跃起来。而面对拉法，一旦你找不到节奏，是不可能战胜他的。”　　第二盘以及决胜盘前半段，兹维列夫在场面和气势上都压制住了纳达尔。德国小伙表示：“我打出了很多制胜分。我觉得自己掌控了场上局面，在红土上和他交手，这一点很重要。但大多数人，大多数时候是做不到这一点的。”　　“我对自己这一周的表现感到满意。因为我在身体疲惫的情况下，仍找到了和伟大选手对抗的办法。在红土大师赛决赛中，我距离击败拉法只差那么一点，这对我出征法网很有帮助。”兹维列夫期待着和纳达尔的下一次交手。　　（Chen）