　　北京时间5月20日消息，在罗马大师赛男单半决赛争夺中，去年赛会亚军得主德约科维奇两盘不敌老对手纳达尔无缘决赛，但他在赛后表示对自己本周在罗马的发挥感到满意，并感谢了现场观众对自己的支持。　　“我真的感觉就像在主场作战一样。”德约科维奇谈道。“我要感谢观众们给予我的支持和爱。”　　对于这场比赛，德约科维奇评价道：“拉法在关键时刻发挥的更好，他做出了正确的击球，他配得上这场胜利，他是打得更好的那一个。但我不认为我们有很大的差距，这对我来说是个好消息，因为拉法是在红土场上打得最好的球员，我想我今天的水准也很傲。可能我在抢七中有点不走运，有几分可能会有不同的走向，赢下抢七对他后面的比赛来说很重要。”　　“我从这周的比赛中带走的全部是积极的信号。”德约科维奇补充道。　　“之前的几天我打的不错，我真的希望能够与纳达尔抗衡。我希望能够打出一个好的开局，我也确实做到了。我率先遭到破发，但我成功将比分扳平。第一盘很漫长，也很激烈，有一些精彩的分数，观众们也享受其中，我很想念这种感觉，我必须要承认，我真的很想念，我已经有段时间没有过这种感觉了。我非常感激。”　　在输掉比赛后，德约科维奇再次被问到赛程的安排是否对其造成了影响，塞尔维亚人不愿对此多谈，不希望将这一点作为输球的借口。“因为电视转播权之类的问题，重大比赛的赛程安排很早就定下来了，但球员却得不到这方面的任何信息。在我的职业生涯中，没有人问过我的意见，没有人问过我这样的安排是否合理。我认为球员工会也应该参与进来，我们会在下次球员工会的会议上谈谈这件事，希望能有些改变。”　　（柒晴）