　　北京时间5月19日消息，总奖金5，444，985欧元的ATP1000大师赛罗马站展开男单半决赛的争夺，7届赛会冠军纳达尔以7-6(4)/6-3击败德约科维奇，将两人交手记录改写为25-26。这是纳达尔时隔4年再进罗马决赛，也是他第10次在这里杀入决赛！这也是西班牙人生涯第356场大师赛胜利，超过费德勒，独居第一位！　　这是纳达尔和德约科维奇生涯第51次交手。首盘比赛，纳达尔率先发球，结果他在挽救了破发点后惊险保发。相比之下，德约科维奇的发球局保发更为轻松，他前两个发球局均是直落四分保发，双方前五局各自保发，比分来到3-2。来到第六局，场上的僵局终于被打破，德约科维奇虽然挽救了两个破发点，但还是无奈被破，纳达尔取得了4-2的领先。来到第七局，纳达尔一上来就0-30落后，不过纳达尔还是连追四分保发，取得了5-2的领先。　　接下来是德约科维奇第一盘非保不可的一局，在关键的这一局里，德约科维奇终于打出了一个反拍直线制胜分拿到局点，并最终顺势保发。接下来是纳达尔5-3领先的发球胜盘局，结果这一局里，纳达尔连续送出失误，德约则用一个网前截击擦网球拿到破发点，紧接着纳达尔反拍将球打飞，德约成功回破，比分来到4-5。随后双方互保，比赛进入抢七。抢七中，双方各自破掉对手三个发球分，纳达尔5-4领先之后，德约两个发球分全部失守，纳达尔7-4拿下了首盘抢七。　　第二盘比赛前两局双方互保，德约的第二个发球局连丢四分被破。随后比赛波澜不惊，双方各自保发，没有再出现一个破发点，纳达尔在第八局中，虽然被逼出了三次平分，但还是完成了保发，接下来是德约科维奇3-5落后无路可退的一局。结果在这一局里，德约15-40落后送出两个赛点，虽然顽强挽救了一个，但在第二个上，还是被纳达尔逮住机会破发得手，西班牙人以6-3再下一城，大比分2-0晋级决赛。（Ethan）