　　北京时间4月21日，2018中网球童全国选拔训练营北京站在国家网球中心拉开帷幕，标志着2018中国人寿•中网球童成长计划正式启动。特别值得关注的是，2018中网球童选拔城市达到10站，创造选拔站数新纪录。中国网球公开赛钻石赞助商中国人寿连续第二年为中网球童提供独家冠名支持，全面助力青少年网球的推广和发展。北京中国网球公开赛体育推广有限公司首席执行官段钢、中国人寿保险（集团）公司品牌宣传部总经理李泽生、中国人寿保险股份有限公司北京分公司副总经理张新乾出席开营仪式。　　覆盖10座城市 训练营站数创造新纪录　　自2012年开始，中国网球公开赛向社会公开招募球童，在过去的六年时间里，中网球童选拔共吸引超过万名青少年报名和参与，选拔城市包括北京、上海、广州、深圳、天津、武汉、成都、重庆、长春、南京、石家庄、呼和浩特等城市。2018年中国人寿•中网球童全国选拔训练营城市首次达到两位数，共设置十站：北京、石家庄、郑州、广州、成都、长沙、长春、南昌、上海、济南。除了增设选拔城市，今年每站训练营入围球童人数也创造新高，每站选拔入围孩子将由240名增加到280名，让更多孩子来到训练营中去实现自己的球童梦。　　乐趣+专业 精心设置选拔测试内容　　和往年相比，2018中国人寿•中网球童选拔训练营环节的设置更加科学和人性化，分为上午初赛和下午复赛，上午初赛测试内容为：球感、身体素质测试、网球体验课、视频学习。下午复赛的测试内容为：地滚球、供球测试、面试。地滚球和供球是球童必备的专业技能，教练针对这两项对孩子进行专项指导和测评，让孩子更加了解球童的职责和内涵。在训练营现场，孩子们还可以参加各种网球体验课，体验网球运动的乐趣。　　“菁英梦想 托付由我”球童口号　　作为中国人寿•中网球童的口号，“菁英梦想、托付由我”寓意球童是平凡的赛事保障人员，但同样也是菁英梦想的拥有者。正是因为每个孩子都拥有追求卓越的梦想，球童们才会用自己的卓越表现去保障赛事的圆满举行。中国网球公开赛钻石赞助商中国人寿连续第二年为中网球童提供独家冠名支持，全程参加球童全国选拔训练营、暑期集训、中网赛期服务以及中网球童大满贯之行，并和中网一起激励球童去实现自己的梦想。中国人寿•中网球童成长计划想让每个球童在汗水、泪水、荣耀中成长，经历比结果更为重要，这将成为球童成长中不可复制的独特回忆。　　在北京站之后，石家庄、郑州、广州、成都、长沙、长春、南昌、上海、济南9座城市的中网球童选拔训练营将陆续展开，通过2018中网球童唯一报名通道中国人寿官方微信公众号（chinalifegroup95519），在主页下方点击“球童报名”即可注册报名参加球童选拔。