　　北京时间5月15日消息，总奖金2，703，000欧元的WTA超五系列赛罗马站继续首轮争夺。中国金花张帅遭遇今年异军突起的罗马尼亚姑娘布扎内斯库的挑战。最终张帅两盘都在先被破发的情况下完成逆转，以6-3/7-6(2)取胜，迎来开门红，晋级次轮将挑战5号种子，去年法网冠军奥斯塔彭科。　　名不见正传的布扎内斯库，终于在30岁之龄战胜伤病，打出生涯最佳赛季。全年取得了15场胜利的罗马尼亚姑娘，排名也来到生涯最佳33位。不过张帅对这位左手将不陌生，去年在东京一站挑战赛上，就战胜其夺冠。　　比赛伊始，布扎内斯库开局就完成破发，稳健拿下发球局以2-0领先。守住第三局的张帅逐渐进入状态，但罗马尼亚姑娘还是在挽救破发点后手握3-1的优势。拿下第五局的中国金花卷土重来，这一次天津姑娘依靠坚决的攻势完成了破发。布扎内斯库虽然展开反扑，但张帅还是顶住压力保发，以4-3反超。心态出现波动的罗马尼亚左手将失误开始增多，张帅把握机会再度破发得手。盘末轻松拿下发球胜盘局，中国一姐就以6-3完成逆转，拿下首盘胜利。　　次盘首局0-40落后下逆转保发，布扎内斯库终于止住了连丢五局的颓势。错失机会的张帅没有自乱阵脚，依靠主动进攻拿下发球局，将比分追成1-1平。盘中阶段两人各自保发，逐渐扭转场上劣势的布扎内斯库开始加强攻势，并在第六局把握住第三次机会率先破发，以4-2领先。积极进行调整的中国金花随即连赢四球完成回破，随后拿下发球局就把比分追平。盘末两人在发球局中都没有犯错，最终比分在6-6平后进入抢七。抢七中张帅凭借火力更猛的进攻压制了布扎内斯库，并以7-2取胜，迎来这次赛事的开门红。　　（Benson）