　　记者邱晨 早在2015年的第68届戛纳电影节上，著名导演陈可辛就透露获得李娜授权，将拍摄以她为原型的自传性质电影《李娜传》（暂定名）。一晃三年过去了，电影却迟迟未能开机。今年年初的澳网上终于传来好消息，《李娜传》将于5月开机。近日，长江日报记者意外收获独家照片，在电影中扮演8岁小李娜和15岁李娜的两位小演员形象首次曝光，观众们在大银幕上重温娜姐风采已经指日可待。　　　　早在2015年，陈可辛导演就得到了李娜授权，宣布将根据李娜的自传《独自上场》拍摄以她为原型的电影《李娜传》。该消息一经披露，让外界倍感期待。　　2011年法国网球公开赛、2014年澳大利亚网球公开赛中，出生于武汉的中国女子网球选手李娜获得女子单打冠军，是亚洲第一位、中国唯一一个大满贯女子单打冠军得主。而李娜在国人心中独树一帜的地位、奋斗励志的正能量故事、以及围绕在她身上的种种争议等，都让《李娜传》具备了一部体育类电影该有的全部因素。在大银幕上重温这些鼓舞人心的传奇故事，也承托了李娜粉丝们和中国观众们的巨大期盼。　　但影片接下来的筹备工作，却远远没有预想中那么顺利，从选角到剧本环节，《李娜传》均遇到重重问题：不仅汤唯、赵薇、周迅甚至赵丽颖等著名女星纷纷与该片产生联系，曾与陈可辛合作《中国合伙人》《亲爱的》的著名编剧张冀亲手打造的该片剧本，也被精益求精的导演屡次推翻，要求回炉再造。　　3年时间里，由于筹备过于缓慢，《李娜传》甚至多次被传出停拍的消息。而李娜本人，也在生活中悄然完成了一名球星向妻子、母亲角色的转换。　　但作为中国体育界的最大IP之一，李娜的这部自传性质电影肯定不会被轻易放弃——今年1月份的澳网比赛期间，李娜的经纪人公司传出消息称，电影《李娜传》将于今年5月开机，影片的女主角也并不是此前盛传的汤唯等几位女星，而是非一线女新人。　　　　今年3月，李娜在亮相“通往温布尔登之路”推广活动时，确认了《李娜传》将于今年开拍的消息。对于电影，李娜表示，“今年肯定会开拍，陈可辛导演已经找到了女主角，她已经为了电影练习网球一年了。”同时她也透露，由于自己并不是电影领域里的，所以并不太愿意尝试在该片中露脸。　　长江日报记者了解到，早在2016年年初，《李娜传》剧组就曾到武汉寻找“小李娜”、“小姜山”的演员。在当时曝光的演员招募帖中，剧组对李娜的演员要求是气质形象接近原型，会打网球者最佳，需要的年龄层次为8岁、12至17岁、20至30岁。对姜山的演员要求，也是气质形象接近原型，会打网球，会说武汉话，年龄为12至17岁，20至30岁。　　昨日，长江日报记者意外拿到一组来自《李娜传》照片，这组照片拍摄于北京某幼儿园附近，照片中呈现的剧组临时工作棚、内景布置的场灯及数量众多的工作人员，均预示着该片已经进入最后的筹备甚至拍摄状态。　　该组照片中，一张李娜搂着两名小女生的开心合影格外引人瞩目。据知情人士透露，照片中的两位小女生，正是在《李娜传》中扮演8岁“小李娜”和15岁“李娜”的小演员。长江日报记者观察发现，合影中两名小演员均身着运动装，显得活力十足。其中饰演8岁“小李娜”的小演员剪着精神的短发，跟早先曝光的李娜小时候训练照片中“假小子”造型异常神似；饰演15岁“李娜”的演员在合影中微笑的样子，更是跟身后同样面露笑容的李娜本人，仿佛就是一个模子里刻出来的样子。据了解，扮演8岁李娜的小演员是土生土长的武汉伢，目前正在硚口区某小学就读，她也是此前《李娜传》剧组在武汉海选小演员时千挑万选最终胜出的幸运儿之一。　　在此前的采访中，李娜曾表示自己不会过多的参与这部电影，但从合影中她搂着两名小演员时脸上露出灿烂笑容可以看出，李娜还是亲自为电影“把了脉”，而这两位扮演自己的人选也已经得到了李娜的充分认可。　　至于成年的李娜由谁扮演，李娜本人最终是否会出镜，剧组目前还处于一个高度保密的状态，这些疑问依旧成谜。而这两位“小李娜”是否符合你心中对“娜姐”小时候的想象呢？据悉，《李娜传》还将在武汉实地取景拍摄，到时候你是否考虑到拍摄现场探个班，跟“李娜”确认下眼神呢？　　（转载自长江日报）