　　北京时间5月21日消息，总奖金25万美元的WTA国际赛纽伦堡赛继续首轮争夺。4号种子、中国金花张帅仅抵抗了53分钟，就以两个2-6爆冷输给了世界排名203位的匈牙利19岁新秀斯朵拉，无缘晋级第二轮。　　近来全勤出战的张帅在布拉格收获了四强佳绩，随后在马德里和罗马都拿到一场胜利，表现尚可。本周继续征战的中国金花迎来了匈牙利新秀斯朵拉的挑战。尽管此前名不见正传，但能通过两轮资格赛考验，斯托勒还是具备相当能力。张帅不能松懈，需小心应对。　　比赛伊始，手感火热的斯托勒首局就取得了破发，随后轻松拿下发球局，就确立2-0的领先。逐渐进入比赛节奏的张帅保发追回一局，但匈牙利新秀同样拿下发球局，继续以3-1领先。盘中阶段两人再次互保发球局，斯托勒仍然手握4-2的领先。未能适应这位19岁小将球路的张帅场面吃紧，在第七局虽挽救了一个破发点，但还是被对手觅得机会取得破发。随后反扑未果，中国金花就以2-6交出了首盘胜利。　　第二盘开始后张帅表现未见起色，斯托勒在首局又实现了破发，随后在一发火力掩护下拿下发球局，就确立2-0的领先。心态稍显急躁的中国一姐在第三局错失局点后，再次遭到了破发。手握大好形势的匈牙利小将也没有松懈，稳扎稳打完成保发，把优势扩大道4-0。提高进攻成功率，张帅终于拿下发球局，止住连丢六局的颓势。但斯托勒没有受影响，在一次主动进攻得手后，继续以5-1领先。此时比赛胜负也失去悬念，最终张帅以2-6告负，爆冷首轮出局。　　（Benson）