　　法国，斯特拉斯堡 - 法国，斯特拉斯堡 - 当地时间5月20日，2018赛季斯特拉斯堡国际赛在断断续续的雨水中拉开大幕。4号种子布扎内斯库经过近三个小时的鏖战，最终以4-6 7-6（1） 6-3惊险逆转波兰选手里内特，艰难收获开门红。　　罗马尼亚老将今年已经收获了两个巡回赛亚军，是首日出战的最高排位种子，却遭到排名比自己低35位的里内特的强劲冲击。　　在开场取得2-0领先之后，世界排名第33位的布扎内斯库突然哑火，接下来的八局里面丢掉了六局，草草地丢掉了第一盘。里内特在长达五次平分的第七局实现破发，自己首盘最后四个发球局只丢掉了五分。　　布扎内斯库在第二盘一共三次落后一个破发，但每次都能立即予以回应，其中包括在4-5时破掉了里内特的发球胜赛局。4号种子将对手拖入抢七后连下六分，强势扳回一城。　　但波兰姑娘不肯轻易言弃，她在决胜盘一度建立了3-1的领先，但最终状态出现小爆发的布扎内斯库连下五局，直接结束了全场比赛。罗马尼亚人全场一共轰出40记制胜分，在11次破发机会当中把握住了八次。　　她将在次轮对阵俄罗斯幸运落败者莱巴金娜，后者直落两盘以以6-3 6-1横扫加米兹，收获了自二月打进圣彼得堡站八强以来的首场巡回赛级别正赛胜利。　　另一场比赛，7号种子柯林斯同样打满三盘，最终以6-1 4-6 6-3力克本土球员何塞，首秀涉险过关。　　美国人首盘打得顺风顺水，但被顽强的对手拖进了两个小时苦战。不过她在赛末还是顶住了法国六号女单的反扑，避免在第一天就遭到爆冷。　　当双方球员战至决胜盘的时候，比赛因雨中断了将近一个小时。何塞在1-4落后的情况下连追两局，并且在柯林斯下一个发球局握有连续三个破发点。但是她没能延续这股反击的势头，最终在对手的第四个赛点上缴械投降。　　“我上来第一盘打得非常精彩，但她在第二盘关键分上的发挥更胜一筹。”柯林斯说道。美国姑娘全场一共轰出了39记制胜分和六个Ace。　　“我必须要吸取教训，在决胜盘夺回主导权。比赛因雨暂停是很常见的事情，你不能被意外左右。”　　美国人下一轮的对手将是中国金花王蔷，后者克服了先丢一盘的不利局面，以3-6 6-1 6-4逆转资格赛选手罗萨泰洛晋级。　　首盘开局罗萨泰洛轻松保发后进入破发大战模式，王蔷的前三个发球局无一例外全部被对手破发，2-4落后对手。接下来的一局中对手顽强救回了2个破发点，艰难保发。罗萨泰洛将领先优势保持至第一盘结束，以6-3先下一城，大比分1-0领先。　　次盘王蔷状态有所提升，先是在对手发球局让对方一分未得，后又在5次平分的拉锯中实现破发，以6-1轻松拿下第二盘，将大比分扳平。　　决胜盘开局王蔷就在第二个破发点实现破发，各自保发后取得了3-1的领先优势。然 而罗萨泰洛不甘示弱，轻松保发后又破掉了金花的第三个发球局，将比分追至3-3平。接下来的两局双方各自保发，在关键第九局王蔷兑现了第三个破发点，再度 取得领先优势。发球胜赛局，中国金花拿下了第三个赛点，以6-4结束了争夺。　　其他首轮对决，维克里安特塞娃轰34记制胜分以6-3 7-6（4）力克资格赛选手莫德扎，哈萨克斯坦名将迪亚斯6-2 6-4完胜从资格赛突围的波兰球员皮特尔，世界排名第535位的匈牙利球员雅尼以6-3 7-5爆冷击败了世界排名第77位的维克里，收获了伤愈回归以来的最大胜利。　　此外，前世界第五萨法洛娃的复出首秀因雨推迟到周一进行。捷克名将之前三个月因病高挂免战牌，她将在首轮迎战资格赛球员梅尔尼科娃。（WTA中文官网）