　　北京时间5月20日消息，纳达尔与德约科维奇的第51次交锋在罗马大师赛半决赛中上演，最终西班牙人7-6（4）/6-3直落两盘获胜，赛后他直言这是一场相当高水准的对决。　　“当然，这是一场很棒的比赛。”纳达尔谈道。“胜负就在几分之间。第一盘我确实占据了一些优势，打出了一些正确的回球。最重要的时刻还是在之后的抢七中，我的正手打出了侵略性，之后在第二盘的一些关键时刻也是一样，这是我赢得比赛的关键。”“我成功的在每一分中变化节奏，正手的高球和直线球相结合。”　　如果能够在决赛中取胜，纳达尔将重新回到世界第一的位置，但他表示这并不是自己的目标。“如果明天我赢了，对我来说最重要的是我赢得了罗马赛的冠军，而不是重新回到世界第一。我来到这里的目标，让我明天到场上拼搏的动力，是赢得一个重要的冠军，而不是重新夺回世界第一的位置。”“如果我回到了世界第一，但很好，第一当然要比第二好，但我真正的动力是冠军奖杯，我今天也在为之努力。”　　最后，纳达尔对德约科维奇目前的状态给予了高度评价。“他在饱受伤病困扰后重新回到了球场，这很艰难，但毫无疑问的是，只要诺瓦克想要打球，他就能找回最好的自己，他真的太出色了。”“我看了他今年的几场比赛，也看了他本周的比赛，在我看来，这周是他今年打得最棒的一周，不只是今天，昨天和锦织圭的比赛也很棒，再之前他也战胜了像拉莫斯这样难缠的对手。”“他重新找回了自己的水准，我想他已经为法网做好了准备。”　　（柒晴）