　　北京时间5月20日，总奖金544.5万欧元的ATP1000大师赛意大利劳动银行赛继续展开男单半决赛的较量。二号种子、刚刚在马德里夺冠的兹维列夫在首盘化解了五个盘点之后，以7-6（13）/7-5的比分淘汰了四号种子、克罗地亚名将西里奇，连续第二年闯入到罗马大师赛决赛。　　兹维列夫在过去两个赛季中强势崛起，德国少年在上周刚刚拿下了职业生涯第三个、红土第二个大师赛冠军头衔，俨然成为了今年法网的夺冠热门。他以往被人们诟病在大满贯表现较差，持续作战的能力还有待检验。在澳网拿下亚军之后西里奇的表现并不算令人满意，他在北美两站大师赛中都没能走得很远。红土首秀他在蒙特卡洛不敌锦织圭，接下来的伊斯坦布尔更是首战就遭淘汰。两位大种子此前有过五次交手，兹维列夫拿下了最近四场比赛的胜利。　　首盘比赛西里奇在第五局化解破发点保发，此后两人比分一直交替上升来到了5-5平。第11局兹维列夫40-0带出三个破发点形势一片大好，但是此时西里奇突然发力，连得五分之后逆转保发。兹维列夫整盘都没送出破发点，两位球员进入到抢七决胜。　　抢七局二号种子一上来就两次完成minibreak以4-0大比分领先，西里奇苦苦追赶一直到5-5平。兹维列夫以6-5率先拿到盘点，但是西里奇的发球表现坚挺，连拿两分之后7-6反超。两位球员此后展开了拉锯战，克罗地亚人先后浪费了五个盘点，直到整盘的第九个盘点机会，兹维列夫才破掉对手的发球分以15-13险胜。　　第二盘澳网亚军没有受到抢七惜败的影响，首局就逼出对手的首个破发点，并且完成了全场的首次破发，随后保发以2-0领先。第八局兹维列夫也再度觅得破发机会，虽然在40-15领先时被对手追至平分，还是连拿两分之后回破追至四平。第12局是西里奇非保不可的发球局，他15-40送出赛点机会。在挽救了一分之后他还是无力回天，兹维列夫完成致命破发以7-5击败对手。　　这场两盘的比赛两位球员鏖战了124分钟，兹维列夫有9个ace入账，拿下了个人红土赛场的第13场连胜。这是他连续第二年闯入罗马大师赛的决赛，也是他连续第二周在红土大师赛进入冠军争夺战，等待着他的将是红土之王、此前击败的德约科维奇的纳达尔。　　（小早茶）