　　北京时间5月20日消息，总奖金3，076，495美元的WTA超五系列赛罗马站继续女单半决赛的争夺，卫冕冠军、乌克兰选手斯维托丽娜6-4/6-3轻取大黑马、爱沙尼亚的康塔维特；世界第一哈勒普以4-6/6-1/6-4逆转莎拉波娃，在对其遭遇7连败后取得两连胜，继今年澳网后再进女单决赛，这也是她生涯第30个女单决赛（16-13），将连续两年和斯维托丽娜争冠。　　斯维托丽娜和康塔维特是生涯首次交锋。首盘比赛，康塔维特一上来就被斯维托丽娜直落四分破发，随后双方各自保发，斯维托丽娜2-1领先的发球局被对手回破，比分来到2-2平。接下来双方互保，关键的第七局中，康塔维特再次被破，而斯维托丽娜则在随后一局里挽救了两个破发点保发，取得了5-3的领先。接下来双方互保，斯维托丽娜以6-4先下一城。　　来到第二盘，斯维托丽娜的状态更加出色，她在第三局率先破发得手，取得了2-1的领先。随后的比赛波澜不惊，双方均各自保发，都没有出现任何一个破发点。康塔维特来到了3-5落后无路可退的一个发球局，结果在这一局里，康塔维特果然没能顶住压力，连丢三分被对手拿到连续三个赛末点，结果斯维托丽娜在第二个赛点上终于把握住了机会，以6-3再下一城，大比分2-0晋级决赛。　　莎拉波娃在和哈勒普的交战记录中7-1遥遥领先。首盘比赛双方就展开了破发大战，前六局谁都没能保发，来到第七局，莎拉波娃终于完成了一次保发，取得了4-3的领先，并在哈勒普的下一个发球局里完成破发，5-3率先来到发球胜盘局。然而这一局莎拉波娃也没能保发，比分来到5-4。在非保不可的一局里，哈勒普0-40送出连续三个盘末点，莎拉波娃在第一个上就成功兑现，以6-4先下一城。　　来到第二盘场上风云突变，莎拉波娃一上来第一个发球局挽救了三个破发点，但还是被破发，随后她又有两次被破，哈勒普6-1强势扳回一城。决胜盘双方展开破发大战，前八局各自破掉对手三个发球局，比分来到4-4平。关键的第九局，哈勒普直落四分保发，5-4领先。接下来是莎拉波娃全场无路可退的一局，结果她没能顶住压力，送出了这个发球局，哈勒普6-4再下一城，大比分2-0晋级决赛。　　（Ethan）