　　北京时间5月20日消息，总奖金25万欧元的WTA斯特拉斯堡国际赛展开女单首轮争夺，中国选手王蔷以3-6/6-1/6-4逆转资格赛选手、意大利人罗萨泰罗，艰难晋级第二轮，　　王蔷的排名比22岁的罗萨泰罗高了将近200位，这是双方生涯首次交手。首盘比赛，罗萨泰罗保住了第一局，随后双方展开破发大战，接下来五局都没能保发，罗萨泰罗凭借多破一局的优势，取得了4-2的领先。接下来这位意大利选手又挽救破发点保发，比分来到了5-2，随后双方互保，罗萨泰罗以6-3先下一城。　　来到第二盘，王蔷的状态有所回升，她顺利保发第一局后，又直落四分取得了破发，并连破带保取得了3-0的开局。接下来两局双方互保，关键的第六局里，罗萨泰罗尽管挽救了四个破发点，但还是被王蔷破发，中国姑娘5-1领先来到发球胜盘局。这一局里，王蔷尽管浪费了两个盘点，但还是在第三个上把握住了机会，以6-1扳回一盘。　　来到决胜盘，王蔷一上来就破发得手，取得了2-0的领先。不过在第六局里，罗萨泰罗成功回破，并且连破带保，反以4-3将比分反超。王蔷顺利保发后，又在接下来对手的发球局里取得了致命破发，5-4领先来到发球胜赛局，这一局里，王蔷40-0领先时浪费了两个赛点，但最终还是在第三个上成功拿下，以6-4再下一城，大比分2-1晋级第二轮。　　（Ethan）