　　北京时间5月6日，2018赛季Mutua马德里公开赛展开第二个比赛日的争夺。在女单首轮焦点大战中，中国金花张帅虽在次盘错失发球胜赛局，但还是顶住压力，以6-1/7-5击败日本超新星大阪直美，取得开门红。　　张帅与大阪直美生涯有过三次交锋，中国金花虽赢得首次较量，但在去年的两次相遇均告负。大阪直美本赛季在印第安维尔斯拿到生涯最重大冠军，但随后状态有所下滑，因此上周在布拉格打进赛季首个四强的张帅，并非全无机会实现复仇。　　比赛伊始，大阪直美就依靠强势的发球率先保发，以1-0领先。张帅表现虽有些慢热，但还是在化解破发点后拿下发球局，追平比分。顺势提升士气的中国金花开始加力进攻，并如愿打破僵局。抵挡住日本新星的反扑，张帅保发后就确立了3-1的领先。完全受到压制的大阪直美失误增多，张帅把握机会再度破发。尽管日本小将随即反击，但老道的中国一姐还是挽救破发点保发，吧手中优势扩大到5-1。此时首盘比赛的胜负也是去悬念，张帅在盘末第三度完成破发，就以6-1取得大胜。　　大阪直美在次盘明显加强了攻势，但张帅还是顶住压力，在第三局挽救三个破发点保发，以2-1领先进入局间休息。守住第四局的日本小将卷土重来，终于利用势大力沉的击球完成破发，以3-2领先。迅速进行调整的张帅随即实现了回破，随后化解了四个破发点后惊险保发，就以4-3实现反超。火力全开的中国金花随后在浪费三个破发点后，还是把握住第四次机会再度破发，把优势扩大到5-3。顽强的大阪直美没有就此放弃，直落四球实现回破，随后更依靠标志性的大力发球完成保发，就把比分追成5-5平。关键时刻张帅完成保发，再度以6-5超出比分。这一次感受到非保不可压力的大阪直美未能经受住考验，惨遭破发后以5-7告负。张帅如愿晋级第二轮。　　（Benson）