　　北京时间5月16日，总奖金为270.3万欧元的WTA超五级巡回赛意大利劳动银行国际赛在罗马展开了女单第二轮的争夺，硕果仅存的中国金花张帅挑战五号种子、法网卫冕冠军奥斯塔彭科。结果张帅苦战两盘，以2-6/5-7不敌对手无缘晋级。　　张帅2018赛季的表现不温不火，来到红土赛季之后表现有所回升，她在布拉格公开赛进入了今年的首个半决赛。本赛季她一共取得了三场对阵TOP50球员的胜利，其中有两场都是在过去两周的红土赛事中拿下的。中国金花世界排名第27位，这位前赛会八强得主有望继续以种子球员的身份出战大满贯赛事。奥斯塔彭科去年来到罗马的时候还是资格赛选手，52周过去已经高居五号种子。这是两位球员的首次交手。　　首局比赛中国金花一分未得遭遇破发，第二局她浪费了一个破发点被对手拿下。第三局奥斯塔彭科再度破发，随后保发已经是4-0大比分占先。第六局张帅40-0逼出破发点，她在第三次机会上终于回破。不过好景不长，拉脱维亚人随后连续拿下两局胜利，以6-2的比分轻松取胜。　　第二盘奥斯塔彭科开局就早早破发，两人此后几局都风平浪静。第八局张帅抓住机会回破，把比分扳成4-4平保留着获胜的希望。关键的第11局她的发球局发挥不佳，法网冠军lovegame破发得手。奥斯塔彭科随后拿下了发球胜赛局，以7-5的比分锁定胜局。　　全场比赛耗时69分钟，张帅二发得分率只有29%，五次破发点都没能挽救，总得分也是44-63落后较多。资格赛突围的中国台北球员谢淑薇以6-2/6-4完胜幸运落败者、白俄罗斯小将萨巴伦卡，她和英国名将孔塔之间的胜者将在第三轮和奥斯塔彭科交手。　　（小早茶）