　　意大利，罗马—对斯维托丽娜来说，新的赛季，不变的结果。本周日结束的罗马站决赛是去年的再现，卫冕冠军斯维托丽娜连续第二年击败哈勒普成功问鼎。　　去年决赛，以8号种子出战的斯维托丽娜在三盘大战中击败了当时的6号种子哈勒普，而昨天，她则在67分钟内6-0 6-4横扫获胜。　　“从我的角度来看，这是一场精彩的对决，我认为自己从头到尾都在主导比赛。我尽量抢上升期击球，多打开角度，通过这样的打法尽可能地向西蒙娜施加压力。”斯维托丽娜赛后告诉媒体。　　“今天这个战术非常奏效，我的感觉棒极了，表现十分出色。”　　斯维托丽娜首盘送蛋对手且仅丢8分，并在67分中的速胜中保住了所有的发球局。她拿到了自己的赛季第三冠，也把决赛胜率刷新至惊人的12胜2负。　　这也是她的决赛8连胜，她上一次在决赛中失利还要追溯到两年前的WTA珠海超级精英赛，4-6 2-6不敌科维托娃。　　尽管她在决赛中已然取得如此骄人的战绩，她透露自己仍然对青少年时期的一次失利记忆犹新——她在2012年的温网青少组女单决赛中输给了布沙尔。　　虽然她已经记不清具体的比分，但乌克兰人坦白当时的痛彻心扉给自己留下了深刻的印象：“温网青少组决赛输给布沙尔太痛苦了，那是我人生中的重要一课。我非常想赢，但是好像是2-6 1-6输掉了吧。从那时起我就跟自己说，我再也不会在杀进决赛后束手待毙。”　　“当时我非常紧张非常害怕，基本没打中几个球。从那以后我决定要做出改变，因此在刚刚的比赛中，我从第一分开始就打得非常有侵略性，尽我所能得地掌握局面。”　　“那时候我难过了很久，因为我真的很想拿到温网青少组的冠军，这是个很好的教训。痛心和怒火能给你激励，然后你要走出阴影、做出改变。这对我的帮助很大，后来的结果如何你们也都看到了。”　　尽管她还未能打进大满贯赛事的半决赛，乌克兰人在罗马站的不俗表现证明她确实有机会在接下来的法网大显身手。　　“今年肯定会和去年有所不同。去年是我第一次以大种子的身份参加自己最钟爱的大满贯赛事，所以这对我来说是个挑战。最重要的是我要认真对待每场比赛，一场场努力赢，然后享受盛大的场地和不一般的氛围。”　　“参加一站大满贯比赛，压力无处不在。你对自己有所期待，也必须在精神上和身体上都做好比日常巡回赛还要充分的准备。我试图让自己用一颗平常心去看待它，但是潜意识会告诉你，这是大满贯，这不一样。”　　“当你是大种子的时候，每个人都会在狙击你的时候更有动力，但是罗兰加洛斯是我一直以来心心念念的地方，我会全力以赴、做最好的自己。”（WTA中文官网）