　　北京时间5月21日消息，总奖金25万美元的WTA国际赛斯特拉斯堡赛继续首轮争夺。中国金花王雅繁虽一度化解3个赛点，但还是在第二盘抢七错失一个盘点，遗憾以4-6/6-7（8）输给了法国老将帕门蒂尔，无缘晋级第二轮。　　王雅繁是本赛季状态最好的中国球员之一，在低级别赛事一系列出色表现，帮助这位24岁的中国姑娘排名攀升到80位。来到斯特拉斯堡，王雅繁首轮面临法国32岁老将帕门蒂尔的考验。虽然今年在台北站上曾战胜对手，但拥有主场优势的法国姑娘，仍不可轻视。　　比赛伊始，帕门蒂尔首局率先完成保发，显示出不俗的状态。反观王雅繁则有些慢热，过多的无谓失误让她交出了发球局。随后再次保发，帕门蒂尔就带着3-0的优势进入局间休息。重返球场的中国金花表现有所提升，但法国老将在主场球迷助威下同样强势，双方在盘中阶段展开了拉锯战，比分交错上升，王雅繁仍然以2-5落后。逆境之下的中国姑娘进一步加强攻势，连保带破把比分追成4-5。不过关键时刻帕门蒂尔同样提升了状态，直落四球破掉王雅繁的发球局，她就以6-4先拔头筹。　　没有受首盘失利的影响，王雅繁在次盘表现明显提升，在第三局依靠帕门蒂尔的失误率先取得了破发，随后拿下发球局就以3-1领先。随后法国老将状态回升，连追两局扳平比分。两人随后再次交换发球局，帕门蒂尔在第九局顶住压力保发，以5-4占先。关键时刻王雅繁顶住压力，在盘末力保发球局不失，比分在6-6平后只能以抢七决胜。抢七中帕门蒂尔以6-4率先拿到赛点，但王雅繁随后连赢三球，反而以7-6迎来盘点。不过机会面前中国金花未能把握，帕门蒂尔虽然再次浪费一个赛点，但还是把握住最后的关键球，以10-8惊险取胜，王雅繁遗憾首轮出局。　　（Benson）