　　北京时间5月21日消息，纳达尔在罗马赛决赛中力克小兹维列夫，夺得冠军。双方决胜盘的争夺因雨水侵袭而几次中断。对此，重返世界第一宝座的纳达尔坦言在比赛恢复后自己的战术思路更加清晰，判断更加果决，这成为逆转的关键。　　这是纳达尔时隔5年重夺罗马赛冠军。马德里赛卫冕失利后，西班牙人对罗马赛更加渴望。“这是美妙的一周。马德里赛1/4决赛失利后，能在这里夺冠对我来说很重要。这是我在罗马的第八冠，在这里夺冠可不容易。”　　在6-1轻松拿下首盘后，纳达尔在次盘陷入被动，决胜盘也是先遭破发。当雨水第二次降临时，纳达尔2-3落后。不过等比赛重新开始后，他没有再给兹维列夫太多机会，连拿4局锁定胜利。　　这次中断对于当时处于下风的纳达尔是否算是及时雨呢？“说真的，当时我并不觉得（雨水）对我有帮助。现在回过头去看，我们当然可以说因雨中断比赛帮助了我。可在我看来，关键是我在比赛重新开始后战术思路更加清晰。当然，我能立马完成回破，也有点小运气。我觉得我后来在做决定和战术执行方面更加冷静。”　　“第一盘我的发挥很不错，当时气温比较高，球速更快，球弹跳得更高，对我有利。不过第二盘，天气变成多云，球速变慢了，而他感觉更好。我则没有发挥出应有的水准。幸好我调整过来了，不算太迟。”　　接下去，纳达尔将积极备战法网。“法网的球不一样，场地情况也和这里不一样。无论我是否在这里夺冠，都不会对法网造成太大的影响。当然了，胜利就是胜利，胜利比失利更有帮助。”　　（Chen）