　　今年纳达尔的红土热身赛表现可谓大起大落，澳网在和西里奇的比赛中途伤退之后，纳达尔休战了两个多月，一直到和德国队的戴维斯杯比赛中才宣告复出，结果他一回归到红土这片自己的后花园当中，就展示出惊人的统治力，从戴维斯杯，到蒙特卡洛，再到巴塞罗那，他豪取12连胜，且一盘未丢！特别是在蒙特卡洛和巴塞罗那，这两项他创造过最多神奇的地方，实现了背靠背“双11”冠的伟业！　　就这样，红土赛季仅仅开始两周，纳达尔就将其他人远远甩在了身后，如果说过去几年还有诸如德约科维奇、穆雷、瓦林卡和蒂姆这样的挑战者，那么今年，随着在这12场比赛中一盘最多只丢了5局，对阵兹维列夫、蒂姆、迪米特洛夫和锦织圭这些顶尖高手也都是横扫的表现，他俨然已经将法网提前变成了一个人和另外所有人的游戏。　　到了马德里，纳达尔前两场比赛依然延续了不可一世的状态，他将自己从去年法网开始在红土上的连胜纪录扩大到了惊人的50盘！这不但是史上最佳红土连胜盘数纪录，同时也是史上在单一场地的连胜盘数纪录！在年轻时的巅峰状态下没能做到的事情，却在30+的时候做到了，不由让人感叹，现在的纳达尔比过去更加可怕！　　然而事情却从马德里四分之一决赛开始发生了出人意料的变化。在和蒂姆这场比赛中，纳达尔的50盘红土连胜纪录不但戛然而止，而且最终连丢两盘输掉了比赛，去年直到罗马大师赛四分之一决赛才收获红土第一败，谁曾想今年面对同一个对手，他的红土第一败却来得更早了一些。　　而这场失利也仿佛成为了一剂泻药，让纳达尔本来高昂的状态戛然而止，来到罗马大师赛之后，他的表现就开始变得让人捉摸不定。前两场面对德祖赫和沙波瓦洛夫时赢得还算轻松，但是来到四分之一决赛，他在对阵本土名将弗格尼尼时，首盘4-1领先时竟然连丢五局输掉！尽管最后还是惊险逆转，但是这样大起大落的表现，在他的红土比赛里并不多见。随后和德约科维奇的半决赛，纳达尔在第一盘的表现同样差强人意，不但发球胜盘局被破，而且他在制胜分方面也不及对手，面对一个远未恢复到最佳状态的德约，纳达尔并未拿出自己应有的状态。　　而决赛当中，面对红土赛季初刚刚惨败给自己的兹维列夫，纳达尔的表现更加让人丈二和尚摸不着头了，因为对手在那之后的短短一个月里，状态确实有了大幅度的提升。在蒙特卡洛止步半决赛后，兹维列夫已经在红土上取得了惊人的13连胜，豪取慕尼黑和马德里两项冠军，可以说单论状态绝对不输纳达尔，他甚至在上周的马德里创造了不丢一个发球局的纪录，这是纳达尔也未曾做到过的。果不其然，时隔一个月再度碰面，兹维列夫确实已经不可同日而语，若不是那场突如其来的雨水，恐怕比赛结果还难以预料。　　在经历了从马德里到罗马这一路过山车的表现之后，或许我们不能再对纳达尔的法网之旅抱有板上钉钉的猜想了，无论是兹维列夫、蒂姆还是德约科维奇，甚至是锦织圭和其他半路杀出来的程咬金，若是碰到目前状态下的纳达尔，似乎也并非完全没有机会，接下来还有一周的时间，看看纳达尔将会作出怎样的调整吧。（Ethan）