　　北京时间5月7日消息，总奖金为5，924，318欧元 的WTA皇冠赛之一——马德里站展开女单第二轮的争夺，中国选手张帅不敌上届亚军、法国选手梅拉德诺维奇，三盘比分为4-6/6-4/3-6。　　张帅和梅拉德诺维奇此前共有多达四次交手，张帅1-3落后。首盘比赛，前两局双方都是直落四分保发，接下来两局又形成了互破，比分来到2-2。张帅第三个发球局再次直落四分保发，又在对手接下来的发球局里拿到破发点，不过中国金花没能把握住机会扩大比分，梅拉德诺维奇保发后，将比分追平至3-3。上一局浪费大好优势的张帅，在接下来一个发球局里遇到了危机，尽管挽救了一个破发点，但还是在第二个上被破，3-4落后。紧接着，梅拉德诺维奇在挽救了一个破发点后完成保发，将比分带到5-3。接下来便是张帅必须要保的一局，在这一局里，中国姑娘顶住压力，保发成功后，将比分带到4-5，不过随后便是梅拉德诺维奇的发球胜盘局。这一局里，梅拉德诺维奇轻松保发，以6-4先下一城。　　来到第二盘，双方的竞争更为激烈，各自在自己的发球局里都表现神勇，前六局没有出现一个破发点，战成了3-3平。张帅在第四个发球局里直落四分保发，取得了4-3的领先。随后双方互保，梅拉德诺维奇来到4-5落后必须要保的一局，结果这一局里，张帅一上来就40-0拿到三个破发点兼盘点，中国金花在第一个上就成功兑现，以6-4扳回一盘。　　来到决胜盘，张帅一上来就被破发，梅拉德诺维奇保发后取得了2-0的开局。随后双方互保，没有再出现一个破发点，直到张帅3-5落后无路可退的一个发球局，中国金花送出了一个破发点兼赛点，梅拉德诺维奇抓住机会破发得手，6-3再下一城，大比分2-1晋级第三轮，将对阵莎拉波娃。　　（Ethan）