　　意大利，罗马 - 当地时间5月17日，2018赛季意大利BNL国际赛展开女单第三轮较量。三届赛会冠军莎拉波娃直落两盘以6-3 6-4完胜加芙里洛娃，将与5号种子奥斯塔彭科上演一场激动人心的前法网冠军之争。　　“我对自己目前的竞争状态感到相当满意，还有上场之后的感觉。”她在赛后说道，“我觉得这点真的很重要。不过有时候你无法用言语来描述内心的感受。我只是喜欢自己在比赛所展现的态度。”　　这是俄罗斯名时隔三年首进P5顶级赛八强，上一回刚好追溯到2015年罗马站，当时她成功捧杯。巧合的是，今天也是她自那之后首次和这位年轻的澳洲球员交手。　　加芙里洛娃在上一轮挽救两个赛点击败了前法网冠军穆古卢扎，结束的时候已经是次日凌晨两点。她只经过14个小时的休息就重新上场，已经竭尽所能为观众带来另一场激烈的对抗。　　“我觉得这种情况下，你必须要全神贯注，做好自己。我也是连续作战，必须要特别注意自己的身体状态，恢复好体能，然后看看第二天能拿出怎样的发挥。”　　“但同时，你也会意识到，她刚刚经历了一场漫长的鏖战，打到了夜里两点才结束。”　　“我觉得这也是背靠背打马德里和罗马必须面对的挑战之一。这两站有很多轮次，签表规模很大，你可能会打很多场比赛，但这些都是你必须克服的问题。”　　澳大利亚姑娘在首盘1-5落后的情况下化解了三个盘点，顽强地破掉了莎拉波娃的发球胜盘局。但可惜好景不长，俄罗斯名将马上还以颜色，在回破之后重新夺过了主动权。　　第二盘演化成了一场破发大战，双方加起来总共完成了七次破发。前世界第一在接发端开足了火力，加芙里洛娃在自己的九个二发里甚至未得一分。最终，莎拉波娃兑现了第三个赛点，结束了这场耗时1小时38分钟的对决。　　五届大满贯得主全场一共轰出38记制胜分，出现32个非受迫性失误，在15次破发机会当中把握住了七次。凭借这场胜利，莎拉波娃也基本锁定了一个法网种子席位。　　“我又朝着正确的方向跨进了一步。在比赛中获得种子签位是我的目标。但我觉得这并不能保证你会一路通关，你还是要为首轮以及后面轮次的硬仗做好准备，不管对手是谁。”　　1/4决赛将是她和奥斯塔彭科的首次交锋，后者早些时候三盘逆转了英国一姐孔塔，职业生涯首次在本站跻身八强。　　“我也观察了一段时间。在过去的一年里，她总能在比赛中打进很深的轮次，创造一些经典的对决，尤其是在红土上面。我觉得这种场地会激发出她体内的能量，她能拿出非常精彩的表现。”　　“我们之前还从未交过手，我很期待这场对决。”　　