　　北京时间5月13日，总奖金为270.3万欧元的WTA超五级巡回赛意大利劳动银行国际赛在罗马展开了资格赛的争夺。两朵出战的中国金花一喜一忧，14号种子王蔷以7-6（4）/6-1力克西班牙人阿鲁巴蕾娜，王雅繁则是以4-6/4-6完败于头号种子、塞尔维亚的克鲁尼奇拍下无缘决胜轮。　　现世界排名第64位的王蔷在新赛季的表现逐步提升，在赛季初遭遇三连败之后，她在迪拜和印第安维尔斯两站高级别赛事中都表现不错，手下败将包括贝尔滕斯、梅尔滕斯、梅拉德诺维奇等TOP30球员。红土赛季开赛以来她战绩一般，三站比赛仅仅取得了一场胜利。阿鲁巴蕾娜世界排名第82位，两人在2014年美网有过一次交手王蔷三盘获胜。　　首盘比赛两人开局就形成了破发大战，前四局都没人能够保发战至2-2平。第九局王蔷破发后带出了发球胜盘局，但是她在自己的发球局40-0领先的大好局面下浪费三个盘点被对手回破。第11局中国金花再度破发取得领先，不过阿鲁巴蕾娜再度回破追平进入抢七。抢七局两人一路鏖战至4-4平，王蔷凭借关键的mini-break以7-4艰难拿下首盘胜利。　　第二盘王蔷开局更加强势，她在第二局第四个破发点上攻破对手发球局。第四局平分之后中国姑娘二度破发，随后保发已经是5-0胜利在望。进入自己的发球胜赛局，这一次她没有重蹈覆辙，轻松胜出lovegame之后以6-1击败对手。她在决胜轮的对手比利时人范-乌伊特凡克，后者以6-5/1-6/6-1淘汰了美国名将马泰克。　　王雅繁是今年战绩最令人惊喜的中国金花，她在强制顶级赛的迈阿密比赛中豪取五连胜进入到16强，也把自己的排名带到了TOP100之内。此后她又在郑州站的比赛中杀入决赛，目前世界排名第81位。克鲁尼奇世界排名第45位，这已经是她今年红土赛季的第五站比赛。这是两位球员的首次交手。　　比赛伊始克鲁尼奇进入状态极快，她开局两次破发之后，第四局化解三个破发点保发4-0遥遥领先。王雅繁在第六局又错失一次破发点之后，终于在第八局破掉了对手的发球胜盘局。不过第十局她还是无力回天，塞尔维亚人保发之后6-4先声夺人。第二盘克鲁尼奇在第五局完成唯一破发，第十局王雅繁曾经有过破发点机会，但是她在浪费破发点、挽救了一个赛点之后没能破发，头号种子保发得手6-4获胜晋级。　　（小早茶）