　　WTA Insider专栏撰稿人：Courtney Nguyen　　意大利，罗马 - 本周五，莎拉波娃打出了今年红土赛季耗时最长的WTA比赛，在经过3小时11分钟的苦战之后以6（6）-7 6-4 7-5击败了去年法网冠军奥斯塔彭科，成功打进罗马站四强。这是莎娃2018年第一场对阵TOP10球员的胜利，也是本周第三场三盘大战的胜利。周六的半 决赛中，她将与世界第一哈勒普上演一场焦点对决。　　经历了赛季初的低潮期之后，莎娃在上周的马德里站东山再起，一路过关斩将打进了女单八强；本周重返福地罗马，这位三届赛会冠军得主也表示：她对自己进入红土赛季以来的表现颇为满意。　　“回顾我过去的这几周，从斯图加特开始，”莎娃在1/4决赛取胜后表示，“我在首轮比赛中输掉了一场艰苦的三盘大战，马德里站的最后一场比赛，我的 体能也有些支撑不住。但这一周来到罗马，我前两轮都打得非常辛苦，今天也打到了决胜盘的最后阶段，但还是赢下了比赛，我想这就是我希望看到的那种进步。”　　“我把自己放在目前的位置上，看看接下来能走到什么地步。我觉得今天我在心理上又朝着正确的方向前进了一步，站在赛场上，向她发起挑战，无论比赛形势如何。”　　莎娃的斗志在首盘盘末阶段初现端倪，在对方又快又深的回球压制之下，她开局一度陷入2-5的落后，但随后她逐渐追平了比分，也慢慢将比赛扭转到均 势。虽然最终还是遗憾输掉了首盘，但莎娃在接下来的时间里始终没有停止向对手施压，尽管决胜盘5-2领先时先后错失两个赛点被对方追平，她终于还是凭借最 后的一次致命破发锁定了胜局。　　“这是我职业生涯中最有挑战性的一段时期，但我找到了度过这个阶段的方法，我无比感恩职业生涯的这一篇章，因为现在我对自己所做的事依然充满激情。”莎拉波娃说。　　“过去这几个月我过得非常艰辛，能挺过这一切……你问我为什么赛后笑得那么开心，我想说：在经历了这么多坎坷之后，你依然在推动着自己不断前进，依 然在努力，然后迎来了这样的时刻，你在手握两个赛点时都回球下网，但很快你就创造出了更多的机会，最终取得胜利，你不会笑吗？嗯，反正我一定会的 （笑）。”　　　　展望即将到来的半决赛，与老对手哈勒普再次相遇，莎拉波娃大方地表示了对于这位现世界第一的尊重。两位球员去年曾有过两次交锋，莎娃在美网首轮三盘挑落对手，哈勒普则在不久之后的中网实现了甜蜜复仇，并最终在北京登上了球后宝座。　　“她是个很难对付的对手，无论是在首轮还是决赛，”莎娃说道，“我想她目前正处于近几年中最稳定的一段时期，是现在的世界第一，这样的排名可以说明她这段时间以来的表现有多么出色。”　　“当然，轮次越深，挑战就越大，尤其是我已经打了四场非常艰苦的比赛，而她的晋级过程比我轻松得多。”的确，莎娃在晋级四强的道路上已经打了11盘比赛，而享受首轮轮空待遇、后来又收获了凯斯退赛礼的哈勒普仅仅打了4盘，其中还包括对阵大坂直美的那场6-1 6-0速胜。　　“我觉得自己已经在赛场上打拼好多年了，”谈及作为巡回赛中30+老将之一的感受，莎娃坦言，“一方面，我很喜欢这种感觉，但另一方面，我也知道人生不只是这段网球生涯，我当然也想要去探索新的生活。不过，在正式告别赛场之前，我始终是热爱我的事业的。”　　“我想要保持青春，想要有年轻的感觉。因为现在有很多充满能量的年轻球员们崭露头角，最终她们总会取代你的位置。这不是个秘密。但在那之前，你知道的，我不想轻易离开。”　　莎娃赛后发布会精彩语录：　　关于教练托马斯·霍格斯泰德：　　“我觉得我们互相更了解对方了。说实话，过去我们在性格上有过一些小摩擦，就像我在书里说过的那样。但是，每个人都会学习，都会成长。现在他每天为我所付出的努力，他对我的充分信任，对我来说真的意义重大。有一个人每天都为你做这些事情，这是一种很棒的状态。”　　关于天才少女的时代是否已经落幕：　　“我想说，如果按照纸面上的结果，我们可以说‘是’，因为上一次（青少年球员夺得大满贯冠军）已经过去很长很长时间了。但我很希望看到这件事再次发 生。当它发生时，你就会感受到一份新生的力量，空气中都好像散发着新鲜的气息，尤其是那些赛前并没有人关注的球员夺冠时。我真的很想再一次看到有这样的情况，我觉得这会为这项运动增添新的趣味。”（WTA中文官网）