　　本周三，在WTA罗马公开赛次轮中，卡洛琳娜-普利斯科娃在对阵-萨卡里的决胜盘最后阶段中，遭遇严重误判而大发雷霆。　　在局分5-5、第11局打至平分时，普利斯科娃的高压球被错误地判了界外，捷克姑娘要求主裁判玛尔塔-姆罗金斯卡（Marta Mrozinska）为她指出球印，但是她没能找到它。最终，希腊一姐以7-5赢得了第三盘，并赢得了整场比赛。　　赛后，在与萨卡里握手后，普利斯科娃在走向主裁判准备握手时，抽回了已经伸出去的右手，拿过左手中的球拍，照着主裁座椅侧边的挡板连砸了三下，把挡板砸出了一个大洞。而目睹这一切的萨卡里也被吓了一跳。　　据《体育360》报道，卡洛琳娜同为网球选手的双胞胎姐姐克里斯蒂娜-普利斯科娃，发表了一条言辞激烈的推文。她写道：“ 这是我所见过的WTA中最糟糕的（误判），我希望这位玛尔塔-姆罗金斯卡女士将永远不会再次执法我或卡洛琳娜的任何比赛。#永远上黑名单[#blacklistforever]”　　希腊一姐赛后表示：“我确实没有看到那个球，因为我在球场的另一侧。我只听到了一声‘界外’。很不幸的是，这发生在一场非常精彩的比赛中，很棒的气氛，她是一位伟大的对手。”　　“显然，当我看到她上网时，我只是转过身，然后我内心想‘她身高有190cm，她是不会错过那个球的’。但那也是要在（红土）场上引入鹰眼的另一个原因。”　　（月光）