　　在几周之前，德约科维奇曾经说过，自己距离找回曾经的状态只差一项比赛，只差连续几场重要比赛的胜利。那么，他说的这个转折点会是本届罗马大师赛吗？　　虽然输掉了和纳达尔这场万众瞩目的半决赛，无缘连续第五年在罗马打入决赛，不过，无论是从这一场比赛，还是从连续五场比赛的表现，德约都应该看到积极的一面。尤其是最近两场，他先是逆转击败了状态正佳的锦织圭，随后又将纳达尔差一点逼入绝境。而在和纳达尔的这场比赛中，尤其是第一盘的表现，德约已经依稀让我们看到了他昔日称霸网坛时的影子。　　首先，和锦织圭的比赛中拖累他的发球，在同纳达尔的这场比赛中已经有了不小进步，首盘比赛前两个发球局他都是直落四分保发。而他的杀手锏反拍直线变线球在第一盘后半段也终于如愿回归，在和纳达尔的底线相持中已经丝毫不落下风。他全场比赛的制胜分也要高于纳达尔。另外，德约在第一盘中还破掉了纳达尔的发球胜盘局，从这一点也不难看出，意志力方面比起今年第一个季度已经有不小的提升，那个曾经“打不死”的德约又回来了。　　在击败锦织圭之后，德约已经保住了塞尔维亚一哥和法网种子的席位，但22位的排名也是他近12年来首次跌出前20，对于曾经创造出史上最高积分的德约来说，这听起来多少有些心酸。不过无论对于谁，受伤后的回归都不会那么容易，四巨头的另外三位费德勒、纳达尔和穆雷都曾经遇到过德约如今的处境，而他们无一例外都完成了自我救赎，这些榜样对德约无疑都是巨大的激励。　　很难说通过这一站或者这一场比赛的助推，德约已经完全复苏，但是从红土赛季开始以来，他的状态持续上扬却也是不争的事实，现在的问题依然还是曾经的技战术优势无法持续有效地输出，各个环节还不能够完全整合为一个有机的整体，所以在一场比赛中的发挥还不是很稳定，但这没有任何捷径，他仍然需要更多的比赛去找回状态，接下来的法网会是最好的试金石吗？（Ethan）