　　意大利，罗马 - 这是哈勒普连续第二年闯进罗马站决赛，也是她连续第二年在决赛中输给斯维托丽娜。　　不过，现任球后还是坚信接下来的赛季一切皆有可能，正如她所说：“每个人都有机会夺冠”。因此她和其他所有人一样，都在为接下来的每个头衔努力。　　在昨天结束的罗马站决赛中，斯维托丽娜毫无疑问是表现更好的那个，她仅用67分钟便结束了战斗，甚至没有给对手一次拿到破发点的机会。“她稳如磐石。”哈勒普在赛后新闻发布会上说道，“每次我和她交手她都发挥非常稳健，她打得非常棒，这是她应得的冠军。”　　“我的手感比较紧，肌肉有些僵硬。我没办法跑起来，但我知道自己今天肯定会被各种调动。我一开始打得并不好，也许有些太急于求成了。她没什么失误，而我在第一盘毫无准星。接下来情况有所好转，最后我打得比较顽强，用这样的方式结束还不算太糟。”　　决赛前一天，哈勒普在三盘鏖战中击败了莎拉波娃。“每次我和莎拉波娃隔网相对，她的球非常低平，所以我重心降得很低，导致我的腰有点疼，不过这不算腰伤。我的确没能以最好的状态来争夺这个冠军。”　　现任世界第一现在已经出发前往巴黎，备战近在眼前的大满贯赛事，并无限渴望能在这里取得大满贯处女冠。她在2014年的决赛中输给了莎拉波娃，又在去年不敌奥斯塔彭科屈居亚军。　　哈勒普还谈到了巡回赛和大满贯赛事的不同。她在巡回赛中大杀四方，取得了亮眼的成绩，却在大满贯赛事一冠难求。“时势造英雄，现在的WTA不同以往，可能每个人的压力都更大。”　　“环境不同了，许多选手都很优秀。所以我们不能简单地横向比较巡回赛和大满贯。”　　“但是我们必须得对所有赛事一视同仁。不管是什么比赛，你都要以一颗平常心去对待。”　　哈勒普认为法网冠军花落谁家尚未可知，变数甚至比去年更大。去年法网前哈勒普曾预测了将近20位选手都有可能夺冠，而奥斯塔彭科最终脱颖而出。现任球后笑着说：“怎么样，我没有猜错吧？”　　尽管没能问鼎罗马站，她仍然认为自己的机会并没有随着一站比赛的失利而减少。　　“可能有那么五六位选手在红土上表现更出色，但我也是其中之一。当今女子网坛的格局非常开放，每个人都有机会夺冠，甚至是拿到大满贯。”　　“所以让我们拭目以待吧，我不想对结果过多赘言。等到战幕拉开，一切都会见分晓。”　　“去年我打进了决赛，今年我希望同样能做到这一点。但是决赛之前还有重重关卡，所以我希望自己能充分准备，以良好的状态赢下第一场——因为首轮往往都是最艰难的。”（WTA中文官网）