　　意大利，罗马 - 当地时间5月20日，2018赛季意大利BNL国际赛结束了女单决赛的争夺。4号种子斯维托丽娜手感火热，仅耗时67分钟便以6-0 6-4送蛋横扫状态欠佳的现任球后哈勒普，强势卫冕。这是乌克兰人的赛季第3冠，职业生涯第12冠。　　“从我的角度来看，这是一场精彩的对决，我认为自己从头到尾都在主导比赛。我尽量抢上升期击球，多打开角度，通过这样的打法尽可能地向西蒙娜施加压力。”斯维托丽娜赛后告诉媒体。　　“今天这个战术非常奏效，我的感觉棒极了，表现十分出色。”　　斯维托丽娜在罗马站已经豪取了十连胜，而她也将与哈勒普的交手记录刷新至4胜2负。整场比赛乌克兰人轰出了18记制胜分，仅贡献了14个非受迫性失误，未让对手拿到一个破发点。　　这是斯维托丽娜继布里斯班站和迪拜站之后的赛季第三冠，也是她职业生涯第12个头衔。她的决赛胜率也达到了惊人的12胜2负，并6次击败了现任球后（小威1次，哈勒普2次，科贝尔3次）。　　“斯维托丽娜的发挥稳健，”哈勒普在赛后召开新闻发布会时表示，“我们每次交手的时候她都是这样。她主导了一场精彩的比赛，完全配得上最后的胜利。”　　“我的手感比较紧，肌肉有些僵硬。”哈勒普继续，“我没办法跑起来，但我知道自己今天肯定会被各种调动。我开场打得并不好，也许有些急于求成。她没什么失误，而我在第一盘毫无准星。接下来情况有所好转，最后我打得还比较顽强，用这样的方式结束不算太糟。”　　首盘局面尽在乌克兰人掌握之中，她的一发得分率高达86%，并在自己的发球局仅丢3分。　　哈勒普的表现则与之形成鲜明对比，手感冰凉的她仅首盘便贡献了11记非受迫性失误，制胜分却仅有2个，最终无奈吞蛋。　　次盘罗马尼亚人的状态稍有好转，终于在开局保住了自己本场比赛第一个发球局，并在斯维托丽娜的发球局逼至平分。然而乌克兰人顽强保发，双方取得1-1平的开局。　　接下来，拿到局点的哈勒普被斯维托丽娜凭借反手return ace和正手制胜分连得3分，无缘保发。　　这一次破发成为了第二盘的关键，随后双方渐入佳境。斯维托丽娜救回了哈勒普所有的进攻，用自己绝佳的防守能力开展分与分之间的拉锯。伴随着落点精准的发球，稳如磐石的乌克兰人仍牢牢掌握着主动权。　　哈勒普并没有轻言放弃。3-5落后时是她的非保不可的发球局，她凭借两记正反手制胜分实现了保发。然而罗马尼亚人本场比赛并未拿到一个破发点，面对斯维托丽娜的发球胜赛局她毫无破解之法，最终以4-6丢掉了比赛。（WTA中文官网）