　　HBO为WTA传奇球星塞蕾娜-威廉姆斯制作的纪录片《成为塞蕾娜》第三集，讲述了小威与丈夫奥哈尼安的婚礼细节，以及成为母亲后重返网坛的第一场比赛。同时，如何平衡家庭与赛场也成为了小威当下需面临的难题。　　《成为塞蕾娜》，这部由五集组成的纪录片讲述了WTA传奇球星塞蕾娜-威廉姆斯的生活，第三集的主题是“家庭”。该集讲述了小威的婚礼细节以及美国人在即将回到WTA的过程中，担负起做为母亲和妻子的新责任，同时她的角色还有妹妹和女儿。　　塞蕾娜称她的婚礼是“我一生中最美好的日子之一，离网球场不远的地方——嫁给了一位了不起的、英俊的、有点憨厚但很聪明的男人，并且有着自己的事业，”她抱着女儿奥林匹娅。“家庭一直是我人生中很重要的一部分。现在我们在成长，这将比以往任何时候都更加真实。”　　（图片来源：Vogue）　　在婚礼当天，姐姐维纳斯对即将举行的婚礼笑了起来。“我真的相信这就要发生了，”七届大满贯冠军说道。“塞蕾娜总会有灰色地带，你永远不知道那个灰色地带什么时候会出现，我只是，你知道…现在正在发生着。”　　塞蕾娜和维纳斯之间的特殊关系在婚礼后维纳斯的祝酒词中得到了体现。“塞蕾娜，我看着你长大，你从小就是我最喜欢的人，”维纳斯说道。　　“我生命中最特殊的角色就是成为你的姐姐，”维纳斯继续说道。“你是家里最小的，你是一个真正的冠军。你是第一个赢得大满贯冠军的人，我紧随其后。在你的一生中你打破了无数记录，组建家庭是你做过的最重要的事情。我为你感到自豪，我爱你们。”　　“在某些方面，我总是沿着维纳斯的脚步前进。”塞蕾娜说道。“我们成长的方式，’维纳斯和塞蕾娜’，’塞蕾娜和维纳斯’，很多人第一次听说我们的时候，总是把我们放在一起，但事实，确实是这样的。”　　“我们让彼此变得更坚强，以你无法想象的方式。奥林匹娅将来肯定会知道我们的故事，她会知道在她来到这个世界前发生的一切。”　　婚礼结束后，塞蕾娜为回归WTA做了充分的准备。23届大满贯冠军不仅有现任教练莫拉托格鲁的帮助，她的父亲，功勋教练理查德-威廉姆斯也回到她的身边。　　“我和父亲依然有谈论网球，”塞蕾娜说。“每次我去他总是在场边。没有人比他更爱网球了。几天前我在训练时，他在旁边说’保持这样的击球，你会重返世界第一’，当时我回应道，’这就是我重返网坛的唯一原因。”　　“我回来不是为了比赛，我回来就是为了赢。我希望奥林匹亚能看到她的妈妈可以做得很好。”　　塞蕾娜说，重新回到日复一日的工作中，她“变得更加真实、更加快速”。这位美国传奇人物解释道：“莫拉托格鲁对我的网球生涯非常有帮助。他理解我脑子里的疯狂，去帮助我做想做的事情。”　　“我已经回来了，我恢复了训练以及得到了所有重要的信息。但经过一段时间后，如果没有竞争，没有走上赛场，你就很难获得成功。我就在想，我该在哪一站回归？”　　所以，在新年前夕，塞蕾娜决定在阿联酋阿布扎比与法网冠军奥斯塔彭科进行一场表演赛。“他们从来没有在这里举办过女子赛事，我就想，从我所谈论的关于帮助女性的所有事情中，我真的应该这样做。”　　“这真的是为了传达一个信息：女性可以坚强，可以做你想做的事情，可以实现伟大的梦想。”　　随后，在二月份进行的美国对阵荷兰的联合会杯比赛中，塞蕾娜与维纳斯搭档出战了一场女双比赛，为全面复出做着积极的准备。“我回到自己期待的水平了 吗？”塞蕾娜在联合会杯后沉思。“不，甚至都不算接近，我知道。但是当你看到观众席上的小女儿，我想让她为她的母亲感到骄傲。她是我重返球场的动力。”　　像往常一样，姐姐维纳斯知道塞蕾娜完全回归只是时间的问题。“塞蕾娜有目标，她有梦想，所以她才会去争取。她不会照照镜子说：’我完了。’这不是她的性格。”　　《成为塞蕾娜》每周三晚会在HBO频道播出。（WTA中文官网）