　　近日，加拿大黑人女将阿班达在推特上发表了激烈的言辞。她声称，自己并不像她的同胞布沙尔那么受欢迎，因为她是黑人。　　在一项ITF赛事期间的新闻发布会上，她详细地谈到了这个话题。她说：“我想，这个问题是一个种族问题，而且我认为，有某些自卑情绪和优越感还继续存在着。我感觉，从我个人的经验来说，在魁北克成长和打球期间，我的网球生活中一直伴随着种族歧视。我只是说出了真相和我所经历的事情。”　　另外，加拿大姑娘也澄清说，她和布沙尔相处得很好，同时，她还指出今年早些时候在联合会杯上她自己也遭遇了脑震荡的情况。这和布沙尔在2015年美网上发生的事情很类似，但这两个案子出现了截然不同的对待方式。　　“没有媒体谈论这件事，没有人知道发生了什么事，一切都处在阴影之下。”阿班达在谈到她的脑震荡时这样说。　　“谈到机会，我感觉当你是黑人时，你就无法得到作为一名排名（世界第）120位球员赢得的、同样的曝光度。我并不是要求像一名世界第一球员那样被曝光，我也不是要求得到和其他那些取得了更多成就的球员同样的认可，我只是说（该）有个最低限度——但有时我甚至连这都得不到。”　　当地时间5月16日，加拿大女将又在推特上写道：“我永远不会得到同样的待遇，因为我是黑人。这是事实！”　　（月光）