　　北京时间5月21日消息，总奖金5，444，985欧元的ATP1000大师赛罗马站结束了男单决赛的争夺，纳达尔在决胜盘1-3落后时比赛因雨暂停，重新上场后他没有让兹维列夫拿下一局，以6-1/1-6/6-3击败对手，继2013年之后再次在这里问鼎，成就罗马赛8冠王伟业，也是生涯第32个大师赛的冠军，总第78个冠军，并且从费德勒手中夺回了NO.1。　　纳达尔在和兹维列夫此前的四次交手中保持全胜，在上个月的戴维斯杯比赛中，纳达尔还曾直落三盘击败兹维列夫。首盘比赛，纳达尔第一个发球局就0-40落后，虽然挽救了两个破发点，但还是无奈被破，兹维列夫取得了1-0的领先。然而紧接着纳达尔便还以颜色，他直落四分破发后，又直落四分保发，连拿八分取得了2-1的领先。随后，纳达尔的好状态更加一发不可收拾，他势如破竹连下六局送出隐形蛋，以6-1先下一城。　　来到第二盘后，场上形势风云突变，纳达尔的正拍开始频频出现失误，兹维列夫抓住机会开始大举反扑。德国人一上来就破发得手，取得了2-0的领先，随后又直落四分保发，比分来到3-0。来到第四局，纳达尔尽管挽救了两个破发点，但最终还是无奈被破，兹维列夫连破带保，把领先优势扩大到5-0。随后两局，双方各自保发，兹维列夫以6-1再下一城，将大比分追平至1-1。　　来到决胜盘之后，兹维列夫延续了自己从第二盘开始后的好状态，开局便取得了破发，以3-1领先。随后比赛因雨暂停，在暂停11分钟之后，比赛重新开始，纳达尔在保住接下来一局，将比分追至2-3时，雨水再一次降临，比赛不得不再次推迟，将近一个小时后才又重新开始，回来后兹维列夫的发球状态下滑，最终送出了破发点，纳达尔抓住机会成功回破，将比分追至3-3平。　　随后一局，纳达尔顺利保发，4-3在决胜盘中第一次取得了领先。在关键的第八局，兹维列夫的发球和正拍的状态还是没能找回来，一上来就15-30落后，并再次送出破发点。纳达尔抓住机会破发得手，以5-3领先来到发球胜冠局，轻松保发后，以6-3再下一城，大比分2-1夺冠。（Ethan）