　　文/新浪专栏 水煮娱 小城小七　　将于5月7日在江苏卫视幸福剧场热血开播的电视剧《誓言》，在坚持类型片固有模式和元素上寻求新的突破点，打出一套以“兵棋推演”为先河的组合拳，开创了谍战剧的先河。它以鲜为人知的“兵棋推演”为叩门砖，加入了潜伏卧底、兵棋博弈、身份置换、情感纠葛、兄弟恩仇等各个元素，让观众在领略中国传统军事谋略文化的同时，对谍战剧有了更深刻的认识，“棋上谈兵”的荧屏化，不得不说，《誓言》做出了很大的贡献。　　谈主题：　　“兵棋推演”的前世今生：《誓言》融入传统军事谋略文化　　“兵棋推演”对于电视机前的观众来说，是一个比较陌生的概念，兵棋推演最早可以追溯到4500年前我国古人使用石块等原始材料进行的代表式的阵法推演，以此来推演战争的进程。在之后的中国战争史上，军事沙盘也在汉代出现。兵棋推演的意义来源于对中国古代军事谋略文化的传承，军事最核心的是谋略，中国的军事思想源于逐鹿中原，资源有限，谋略为先，中国人鄙视匹夫之勇而推崇上兵伐谋。这种军事文化应该传承下去。在古装历史剧中，军事沙盘等都有相关的展现，而如何将“兵棋推演”植入到抗战剧中，电视剧《誓言》的代入感则给观众打开了一扇窗口。　　当撇开实习演练，面对真正的战争时，兵棋推演不仅要考量推演者的知识储备，更要考量推演者的心理抗压能力，《誓言》完美融合了这种烧脑与高压带来的紧张刺激，在战争之前通过兵棋推演核算利弊，过程中有谍战元素干扰，有头脑风暴席卷，亦有国恨家仇等情感包含其中，一场场由虚拟演化而来的真实战争跃然于荧屏之上，带给观众无与伦比的视听体验。　　《誓言》将这样传统的军事谋略文化融入到剧情中，其中既有秦昊饰演的兵棋推演专家萧斯宇和 刘奕君饰演的日本兵棋情报专家加藤博文之间的兵器博弈，也有萧斯宇对于数学天才言少白（贾乃亮饰）的指点迷津，言少白对于兵棋推演的理解和应用也是该剧的一大看点。一场场步步惊心的推演，关乎着无数生命的生死，关乎着战局的走向，这样的博弈绝不是部分观众惯性思维的“纸上谈兵”，这是一场以国土为棋盘，以生命鲜血为棋子，以热血为手段开启的血腥博弈。　　谈制作：　　棋局+战局交相辉映，虚实相生以小棋盘影射大战局　　除了主题元素的首创性，在电视剧《誓言》中，如何在制作上还原兵棋推演成为一大重要元素。《誓言》由著名导演毛卫宁担任总监制，袁俊平、张彤执导，早在剧本创作阶段，该剧主创便查阅了大量的资料并走访了许多专家学者，力求在戏剧创作中最大程度契合时代背景，严谨且细腻地将重大的兵棋推演过程完美呈现给观众。涉及到兵棋推演的各大场景布置恢弘大气，精准的地图棋盘，精细的裁决表，精致的兵棋棋子都将呈现剧中。　　从表现手法上看，“兵棋推演”是静态化的对决过程，如何将静态化的对决过程融入到真实的作战，《誓言》虚实相生再现博弈两人的头脑对决。进攻华沙、淞沪会战、诺门坎战役、徐州会战、武汉会战、衡阳会战等历史决策历程都将再现剧中，小棋盘、大战局缩影荧屏，带给观众独特的视觉震撼和脑力悬疑感。　　电视剧通过小小的沙盘反映出兵棋推演在主导战争中的重要作用，决定战争局势、士兵生死。作为沙盘操控者的兵棋推演者在这片小战场上呕心沥血，沙盘之外更是多面筹谋，以达到局势对己方有利的目的。沙盘虽小却重若千钧，也串联出电视剧中纷繁复杂的人物关系与剧情推进，对于谍战剧开疆扩土有着立意深远的意义，更体现出制作团队在类型片中想要彰显出的大格局。　　谈剧情：　　谍战+棋谋双线推进，死间玉碎演绎“上兵伐谋”　　“兵棋推演”在抗战剧中的运用尚属首次，而谍战元素的运用也扣人心弦，主打谍战元素的《誓言》通过兵棋推演与谍战元素疯狂烧脑，剧中亦有守军寸土不让直至流干最后一滴血的震撼场面，也有儿女情长让道国恨家仇的虐心情感交织，通过这些描绘出言少白沐浴在战火中、兄弟血之后成长为心智坚毅抗日英雄的轨迹。作为中国唯一兵棋推演专家的萧斯宇，背负着“巨鲸”身份与身体隐患令其深感焦急，在发现言少白这块宝藏后，萧斯宇规划了此生中最大一次推演计划，彻底崩坏了日本人的“黑龙计划”，而代价便是他泣血沙盘。不断成长的言少白，亲眼目睹了日本人的种种残暴行径，兄弟的良苦用心之后，决定将儿女情长抛诸脑后，忍辱负重，由从锋芒毕露的天才少年蜕变成深入虎穴的双面特工，这种成长极具正能量，也显示出在抗日中，每一个小人物都能迸发出的一种大气魄。　　其实，萧斯宇泣血沙盘以换取日本人的转换战争策略，这样的“死间计划”在谍战剧《伪装者》中也有所展现，刘奕君饰演的王天风以自我牺牲的形式启动“死间计划”，其目的是为了牵制日军的火力防线，达到麻痹敌人的目的，做到万无一失。《誓言》中萧斯宇则制定的是“玉碎计划”，故意暴露其身份，和刘奕君饰演的加藤进行了一场兵棋对决。兵棋较量落幕，萧斯宇壮烈牺牲。他以自己的死亡拉开了计划的序幕，而计划的执行者却是言少白，开始了“李代桃僵”之计。有趣的是，刘奕君饰演的角色在两部剧中一个是死间计划的执行者，一个是死间计划的受害者，正邪的转换也很考验演技了。　　谍战+棋谋的双线推进让《誓言》的烧脑程度递增，除了“无间道”这种谍战剧标配元素，兵棋推演专家呈现的心术大师风采让人眼前一亮，这种全新概念不仅打破了谍战剧“浅创作”发展态势，在类型模式基础上大胆创新，真正打造了一部有艺术品质、文化内涵和人性探讨的谍战剧，引导观众进入“深观看”的欣赏状态，俘获了众多观众的心。