　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　第37届金像奖最佳男演员，是古天乐。　　90年代版“杨过”，赢了80年代版“杨过”，这个结果，古天乐和我们，真的已经等很久了。　　我知道你们想说什么，港片已死，这不过是一场硬撑场面的颁奖游戏里，唯一的安慰而已。光看最佳男女主合计超过100岁的年纪，不就能感受到港片的老迈？　　我不同意。　　虽然从结果上看，并无什么惊喜，古天乐、毛舜筠分别凭借《杀破狼·贪狼》、《黄金花》拿下最佳男、女演员，许鞍华的《明月几时有》收获最佳导演、最佳影片，成为当晚最大赢家。张艾嘉凭《相爱相亲》收获最佳编剧。《大佛普拉斯》战胜《芳华》、《战狼2》，拿下最佳两岸华语影片。在已有的牌面之下，这些都是不难猜出的结果。　　有意思的是，在香港举办金像奖颁奖典礼的同时，北京迎来第八届北京国际电影节。一个风华正茂青春正盛，一个日薄西山垂垂老矣，影迷和媒体多年唱衰之下，港片仿佛真的已死，我们所怀念的香港电影和爱过港片的我们，再也回不去了。　　就本届金像奖而言，就像博纳影业的于冬所说，五部最佳影片提名者，博纳参与的占了四部。若失去内地资本的襄助，港片会衰微至何种地步，尚未可知。　　而一部《杀破狼·贪狼》就能拿下9项提名，这部电影离港片黄金时代9项提名影片多远，港片就距离黄金时代多远。　　而在金像奖之外，2017香港票房的总收入2.37亿美元，十年最低。2017香港票房前十，全部来自好莱坞。2017香港电影占本土总票房仅13.9%，相比去年再下降13%。　　可叹的不是金像奖地位日益尴尬，而是许多人已经开始忘记香港电影，皮之不存、毛将焉附？港片如此，金像奖何为？　　但我却坚信：港片还没有死。　　　　当年哥哥口中那个“未来会影响香港影坛”的年轻人，终于在48岁的时候，实现了张国荣的预言。　　虽然此前，古天乐已经当了“烂片王”很多年。　　但在从阿米尔汗手里拿到金像奖杯之前，从今年第37届金像奖公布提名名单时，凭借《杀破狼·贪狼》演技绽放的古天乐就是今年的大势。沿路拿下两个前站影帝，已经可以说势不可挡。　　《杀破狼·贪狼》里的古天乐，的确精彩。　　好多人提到他的两场认尸戏。　　第一次，泰国警方在海边发现一具女尸。到了现场，离尸体只有几步路，他停住，望天、吸气、呼气，忐忑不安、畏缩不前。　　这是一个训练有素的香港警察和死女心切的父亲该有的反应。　　第二场，确认是女儿，精神崩溃、仰天长啸。真真切切把丧女之痛演到观众隔着屏幕都心痛。　　这样的演技，是真正的厚积薄发，甚至可以说，是古天乐踏着那么多烂片的尸骸，练出来的。　　杜琪峰曾让他不要演那么多烂片，古天乐说不行，很多人需要我。后来我们才知道，他说的很多人，是谁。　　2014年以来，他平均每年出演5部电影，动作、爱情、喜剧、文艺，从杜琪峰、陈木胜，到谷德昭、关信辉，来者不拒，港片生产烂片，古天乐身在其中，难免演出来的，也是烂片。　　但古天乐真的只有烂片？真的没有演技？　　《门徒》里那个社会最底层，无耻到极点的瘾君子，看那黑眼圈和空洞的眼神，这是没演技？　　《毒战》里背信弃义、为活命无所不用其极的毒贩，没有演技？　　拿到前站赛影帝的时候，古天乐说：从台下到颁奖台，距离这么短，对很多人来说可能很近，但是对我来说，好像走了几个世纪那么远。　　从1994年出演自己人生的第一部电影，古天乐是真的在一步步烂片中走完了25年，破茧，才能成蝶。　　前几次提名金像奖，最接近的一次，《毒战》遇到了《寒战》，面对演技近乎炉火纯青的梁家辉，输了，没话说。　　这届，是时候了。　　刘德华的《拆弹专家》的角色太正，难以完全发挥刘德华的演技，田壮壮的戏如扫地僧般精彩夺目，但又太少。　　而古天乐的角色既扎实，古天乐又撑起了这个角色，就算上届影帝林家栋都分不走他的光彩。　　这个奖放在那里，就是等着古天乐来取的。他不拿，谁还有资格？　　只是不知道古天乐捐赠的那一百多所学校的孩子们，知道古叔叔拿到金像奖的消息没有。　　　　但这届金像奖精彩的，不止古天乐。　　比如拿下最佳女演员的毛舜筠，此前曾拿过最佳女配角，这届她爆冷？才怪。这个奖拿的，实至名归。　　虽然，内地观众眼里，她更多地还是作为哥哥张国荣的曾追求过的女子，以及《花田喜事》《家有喜事》中的女谐星。　　但少有人知，这是个结结实实的演技派。加上《黄金花》的角色，确实精彩。　　电影将目光投射到现实小人物的家庭中，毛舜筠演的黄金花日复一日地照顾患自闭症的儿子，生活步步紧逼，家庭又遭暴击，丈夫出轨之下，一度剑走偏锋却在最后时刻幡然醒悟，毛舜筠的细腻演出，完美诠释了当代女性面对生活压力依然向前的坚韧力量。　　这个复杂角色贯穿全片，毛舜筠的演出压场感十足，却又如潺潺流水，呈现出水滴石穿之力，这场演出，真是又一场港片黄金时代演员的汇报演出，相比之下，邓丽欣等中生代女性实在还需锤炼，她拿奖，实在不意外。　　另一个令人感动的，是姜皓文。　　拿到奖杯的他真情流露，不忘在台上告白自己的太太：“老婆，拿到了。”他更是感谢了古天乐、刘德华、林家栋等圈中朋友。对于和刘德华同演《拆弹专家》，姜皓文坦言：“和刘生一起合作，真的压力好大。感谢刘德华先生一次又一次给我机会让我拍这部戏。”而林家栋则是“我心目中好尊敬的人。”　　姜皓文，真应该感谢伯乐刘德华，但更要感谢自己。　　这个出身亚视的甘草演员，亚视衰落之后，也有无路可走去演三级片的时代，但终于慢慢开始崭露头角。直至2008年，他在电影《证人》里面饰演张日东一角，戏份不多，但胜在演出够亮眼。后来被刘德华找去演出《风暴》 ，一个卧底父亲的角色，被他演到七情上面，戏味十足。　　到了今天，《老笠》里的黑警、《毒战》的黑哥、《夺命金》的凸眼龙、《激战》的师兄太岁，一路演下来，香港影坛已经流传一个段子：每部戏开工前，制片助理都要喊话：姜皓文还没到怎么开工？　　到了《拆弹专家》，一切不过水到渠成。　　至于那些主要奖项，《明月几时后》绝对不是许鞍华最好的电影。　　许鞍华向来善于拍小人物、小故事，胜过拍时代风云、岁月如歌，但即使未尽全功，许鞍华究竟还是在电影中，留下动人的几笔，而在充足的资源配合之下，尤其是周迅、梁家辉等演员的动人演出，已经足以让该片成为过去一年平均水准最高的金像奖电影。　　《相爱相亲》很多人都夸过了，这确实是张艾嘉目前最好的作品，作为台湾导演拍摄的内地故事，影片的细节化的处理却真实到入骨，这个编剧奖不仅实至名归，更是对内地电影那些不接地气故事的最好打脸。　　比较可叹的是，从整体态势来看，老面孔依然占据着香港电影的核心位置，不是老一辈站在台上不肯下来，而是新一代实在后继乏力，这应该会是这几年香港电影的常态，华语电影正面临换代，唯有香港电影青黄不接，这才是最令人担忧之处。　　不光是台前，就算是幕后李嘉荣《追龙》、最佳摄影关智耀《追龙》  、最佳美术指导文念中、利国林《明月几时有》  、最佳服装造型余家安、利碧君《西游伏妖篇》。　　又或者我们熟悉的最佳动作设计洪金宝《杀破狼·贪狼》，哪个不是港片老面孔，可是新一代又在哪里？　　纵使有郑伊健、陈小春、钱嘉乐、林晓峰、谢天华“古惑仔“合体。　　将最佳新人颁给《黄金花》的凌文龙，但这场符号化的薪火相传，依然无法让人相信，新一代已经做好准备接过港片的重担。　　　　但我却始终相信：港片没死。　　慢慢势微的是香港电影，不是香港电影人。　　当年港片的黄金一代，聚是香港电影的一团火，散也是满天星。　　曾经跟着陈嘉上拍《飞虎》的林超贤，现在已经扛起《红海》这样的顶级主旋律大片。　　当年凭一部《爆裂刑警》惊艳四座的叶伟信，沉寂几年之后，依然有《杀破狼·贪狼》这样充满港片风骨的动作片问世。　　就算是王晶依然烂片不断的王晶，在刘德华甄子丹的督促之下，找回当年火力，不也有《追龙》为港片年代戏重拾几分神韵？　　这些人还在，怎么能说，港片已死？　　香港电影，其实是换了一种形式，保存血脉。　　一路北上，并逐渐与内地电影融合在一起，尤其近两年，当刘伟强、林超贤出现在顶级主旋律大片导演名单上，这种融合已经日益水乳交融。　　另一路，坚守香港本土，虽然惊喜不多，但多少保留了港片的香火，而本港的卖座片，多半由这股力量撑起来，例如黄子华今年春节档的《栋笃特工》，就卖出了超3000万。　　还让人感觉到港片不死的，是香港电影人的心气，不灭。　　终身成就奖楚原的获奖感言，就真是精彩。老爷子首先说：“大家请坐，多谢我的大徒弟冯淬帆，很讲义气，从台湾来颁这个奖给我。”　　“如果你像我一样，老得好像我这样，终身成就奖这个老人牌都拿到了，应该“管他天下千万事，闲来轻笑两三声”，到老的时候，无论发生什么事，管他喜怒哀乐，全部都当他是菩提明镜，古今多少事，都付笑谈中，最后我送给大家我喜欢的几句话，当你回首往事时，不因碌碌无为而悔恨，不因虚度年华而羞耻，那你就可以骄傲地说，你不负此生。”　　又比如，今年的专业精神奖颁给了茶水岗位工作人员杨容莲，她是电影的跟场茶水阿姐，这些年无数港星都跟她合作过，吴镇宇更打趣谓：“我以为每个茶水都叫Pauline。总之她现在己经成为茶水代名词。”　　最后成龙特别多谢大会，因为有了这个奖，令所有演员知道Pauline姐真名叫杨蓉莲。　　她登台后，全场起立爆发出雷鸣般的掌声。　　与其说这是金像奖，不如说是香港电影特有的温暖人情和烟火气。　　这股温暖人情和烟火气都没有灭，怎么能说港片死了呢？　　看今年金像奖，提名最佳影片的五部电影，《明月几时有》和《相爱相亲》是文艺片，而另外三部则是香港电影最具生命力的类型电影，《拆弹专家》、《追龙》、《杀破狼·贪狼》。但和华语电影一比，难免还是相形见绌。港片黄金时代，大家都爱用大卫·波德维尔的那句“尽皆过火，尽是癫狂”概括港片。　　可惜今日的港片，不再过火，癫狂之后，也仿佛失去了往日的芳华，却更似毛舜筠拿下最佳女主的黄金花，一地鸡毛、万念俱灰之下，仍然选择勇敢面对、无畏前行。　　就像古天乐说的，现在香港影坛远未走出低谷，我现在还有戏拍，应该好自珍惜。况且，港片要走出低谷，产量是要上来的，我们中生代演员要是不拍，那就更惨了。　　你看，今天的香港电影人还在坚持，他们都没有放弃。　　不管未来怎样，请允许我发自内心地谢谢——　　谢谢香港电影。更谢谢香港电影人。　　你们没放弃香港电影，我就不放弃。　　港片，还有你们。　　看过这届金像奖你就该知道，这届金像奖，依然留住了香港电影最后的尊严，港片的原汁原味，还在。港片的人，还在。　　港片死了吗？　　未够钟！　　有空的时候，我们聊聊港片。我的个人微信公众号：damovie