　　人生没跑儿，琼瑶得到平鑫涛四十年，就要接受为此伤害别人受到的诋毁　　本文黄啸的橙子林原创　　yelloworangeeva　　本月月底，平鑫涛的前妻林婉珍将讲出版自传《往事浮光》，书中内容写到“我想是时候来谈谈我的版本了……”林婉珍在简介中这样介绍自己：“四十年前，我们签下了一张小小的、十五公分见方的分手证书，不久，‘平太太’的称谓就换成了另一个人。”全书又四分之一跟琼瑶有关，她称琼瑶是她婚姻最大的问题。琼瑶用宋词加小和尚问答隽永回复，一句话，问世间情为何物，婚姻不合适不合适脚知道，看开吧。　　有些女人生来如戏，一生高潮迭出，琼瑶是这一款。年轻时候是纯情小说王后，中年成为言情剧教母，作品被炒打官司胜诉，一生站在舞台中央，掌声嘘声，她心澎湃，八十岁也安可。去年琼瑶因为跟丈夫平鑫涛失智后，胃插管等治疗方案，和他子女产生分歧，宣布再也不来医院探视，书也不写了，对不起平的前妻，宣布把平鑫涛还给他们。得到了已经不认识了他们的父亲的子女，在琼瑶带着所有著作权离开了的皇冠出版社，为母亲出版自传《往事浮光》。皇冠出版社副社长兼发行人平云说，4万多字的文稿，根本只写了母亲痛苦的十分之一。他和2个姊姊很多事都是看了书才知道母亲的隐忍，感到痛苦心酸，比如母亲曾想从三重大桥上跳下自杀。当年在他跟姊姊婚礼上，虽然因是主婚人必须坐在主桌，父母也并未坐在一起。父亲欠母亲一个真正的道歉。学历史的他认为，历史可以被原谅，但不能被忘记。父亲失智，他永远听不到儿女要求道歉的呼声。能听到的是琼瑶。　　都说离异夫妻，陌如路人。看林婉珍的书，听平云讲述，还是此恨绵绵无绝期。所有的伤害和背离，都不会因为时间而消失，无论是已经重组家庭的林婉珍，还是成年子女，都无法释然几十年前的被辜负。这一场清算来得猝不及防。　　人真是要为自己所有的作为买单，琼瑶风光一生，高调一生，八十岁还要被追讨小三之债，算是被追债追到了人生边上，晚景暴戾，几乎一笔购销一生浪漫。反过来说，如果用一生平淡换平静，用一生等闲换风花雪夜，不知道琼瑶愿意不愿意。　　写字的人，最大的优势是解释权。因为写作，琼瑶拥有和平鑫涛婚姻的解释权，我们所知道的这段浓烈爱情故事是，因字生情后，琼瑶一直在回避平鑫涛的感情，她不想破坏一个家庭，并且答应了其他人的求婚。当平鑫涛知道琼瑶去意已决，在乌来山和琼瑶谈判，平鑫涛情绪激动，有段网上流传的平鑫涛咆哮体是这样的，他大喊：“不行！你是这样一个不实际的女人，你这么任性又这么不理智。谁能了解你，像我了解你一样？谁能照顾你，像我照顾你一样？谁能欣赏你，像我欣赏你一样？不行，你跟任何人结婚，你都会枯萎！你还有好长一段人生，我绝不允许你枯萎！我不答应你！因为我答应不起！全世界，我们一起走过，生和死，我们一起面对，事业上，我们相辅相成……现在，你要离我而去，你认为还能照样过……然后猛然驾车冲向那陡峭的山崖，琼瑶一下子跃上了汽车的引擎盖，平鑫涛猛踩刹车，轿车停在崖边上，失去知觉的琼瑶倒在了平鑫涛的怀抱里……这个画面，读者和观众都可以自如地替换成琼瑶文字和镜头高潮描述。琼瑶自己的感情经历，是她小说创作的库房，她把和平鑫涛的爱情故事，写成《在水一方》。如同《窗外》，源于她自己亲历的师生恋。　　也是这个原因，琼瑶作品对第三者的理解和包容，是比较磊落的，琼瑶作品中婚外情和三角恋一样唯美，她为所有的爱辩护，无论是不是为伦理道德所容。她作品里第三者往往都是纯洁善良的女子，男主角往往会为了女主角放弃原有家庭。她从自己的经历和角度出发，对这个群体有格外的理解和宽容。这是当然。　　就在琼瑶宣布再也不写书了以后，解释权落到平鑫涛前任林婉珍手中。包括坊间传诵的两个女人的谈判。琼瑶曾在《我的故事》中称车祸后，两人会面，她要林婉珍牢牢守着平鑫涛，林婉珍表示感谢她的成全。现在林婉珍表示，“看似真挚恳切，可惜这些对话根本从来都没有发生过”。她在书中详述琼瑶介入自己婚姻的细节，牛肉干调情，秀新衣服、大红色窗帘等10大内幕。“我在吃牛肉干。要不要从电话里送一点给你吃？“非常琼瑶。尤其当平鑫涛深夜不归，林婉珍电话到琼瑶家里找人，琼瑶挑衅和胜券在握地说，“你来把他带回去啊！”琼瑶给平鑫涛的情书中说：“我一旦动了真感情，就会把生命撞进感情里。夜深了，现在你已经躺在你的妻儿臂弯里，何奈、何奈！”乍看算是婚外恋中比较嚣张级别的，再想想，其实也了无新意，就算是琼瑶，当你觊觎他人丈夫，也是一样剧情一样的台词和脚本。　　就像林婉珍所说“有时候看到其他人写到关于我的事情，是明明同一件事情，却跟我的所见所闻差异甚大。”同一件事情由谁来讲述，就是会有惊天反转的效果。人有选择性记忆，甚至想象性记忆，即便讲述的全部是事实，重点画的不同，顺序组合不同，事件走向都是差异的。这是为什么，即便在人人喊打的小三剧情中，也有版本差异。这是为什么，有人说，我帮人不帮理，我信任和喜欢的朋友选择的事情就是对的，当婚姻和情感被拿来调查论证的时候，已经死亡，何况还有几十年时间发酵。谁对谁错没那么重要，重要的是不是有人还在难受。　　林婉珍写回忆录，对她自己来说，是好事，走在人生边上，梳理和记录，把隐忍一生的东西，释放出来。然后对于平云经营的皇冠来说，出版母亲的自传，不管主观还是被动，其实还是有消费40年前夺走他们父亲的琼瑶。我认识的老人写回忆录多了，林婉珍这么未出先火的效果，还不是因为琼瑶。琼瑶的回应算是得体和斯文，这个时候就不要撕了。你得到了他四十年，也要包括为得到他伤害别人应受到到诋毁。　　后面的私货：　　抛开恩怨，平鑫涛前妻八十岁写自传，我觉得是个好事情。每个老人，都是一部历史，弥足珍贵。前日见友杨青，索要了本她给父亲出版的自传《我这一辈子》，我打算转送给我妈，让她写写家事。上次在纽村，她零星给我讲了点，我都很震撼，如果不写下来，往事真就如烟掉了。