　　五一档热度最高的电影《后来的我们》因为一次意外，出现了高开低走：很多院线经理反馈自己遭遇到了大规模的退票，怀疑片方和发行方利用在线购票平台的退改规则漏洞先买后退，锁定场次以后直接拉高前期上座率，造成一票难求的假象。　　这个消息爆出后行业内外一片哗然，本来口碑不错，预期票房有望突破20亿的《后来的我们》舆情开始反转，上座率掉头向下，并在5月1日当天跌破2亿元，最终预期票房可能下调5亿不止，可谓一张好牌打烂的代表。　　《后来的我们》这次退票风波中，爆出被退票的影院总数接近4000家，在电影市场中，出现一定概率的退票也是常有的事情，不过退票率基本在3‰左右。但《后来的我们》的退票率，在有些城市的影院已经达6%，有些甚至高达15%。这显然是一种异常。很多院线直接把矛头指向了发行方也是最大的在线票务提供方猫眼。　　而猫眼也在第一时间站出来表态： 称猫眼方面已将相关数据、证据提交主管部门并将协同做进一步的详细调查，同时平台将关闭退票功能。猫眼自证清白时生命：平台从来没有也永远不会有这种干扰市场秩序的行为，也绝不姑息和纵容此类事件。”　　猫眼还特别指出，截至4月28日23点，猫眼平台疑似被恶意刷票并退票数量约38万张，涉及票房约1300万，占影片当日总票房2.8亿的4.6%。被恶意刷票订单集中在19.9元等特惠票。　　随后表态的有刘若英，作为导演的她希望查明真相，其实她也是这部电影的投资方；电影局则反应则是义正词严： 电坚决反对不正当竞争，反对任何票房造假的行为，绝不允许任何扰乱电影市场、破坏市场秩序、损害电影产业整体利益和声誉的行为。而在线购票的另一大巨头淘票票今晨的声明也表示，第一，淘票票平台也有退票异常；第二，此事不可能是黄牛所为，因为没有利润空间。第三，要求查清真相，维护市场秩序，做平台要有担当。　　电影市场的发展，已经出现了多种形态的造假和恶意营销。除了常规意义的票补外，《叶问3》式的洗钱刷票、《三生三世》式的粉丝锁场、2017春节档的3.3低价票，都成为现象级的行为，暴露了这个市场存在的机制漏洞，而这些楼栋也慢慢伴随《电影产业促进法》的出台被堵上。这一次《后来的我们》出现的问题在于，在线购票平台和发行方同为一体，又权限过大，数十万张特价低价票被买入后又退票，直接对竞品的排片进行了干扰，也对影院造成了损失，可以说是正经的扰乱市场秩序的行为。　　如今各方发出的声明，也有非常显明的电影行业甩锅逻辑：院线说自己受害者是举证，导演、发行、平台纷纷自证清白，仿佛这件事属于自然发酵。更有可笑的论点说这属于黄牛个体行为。在一个供应充分的市场，黄牛当然是没有市场的，这个锅就甩得特别业余，毫无诚意。　　在英美法系国家，每一个司法漏洞的堵塞背后都是个经典的案例，显然《后来的我们》成为了电影市场管理和完善的一个反面教材。5亿员票房的缩水只是他们应该付出的代价。片方也好、宣发也好、平台也罢，每一部电影都应该有自己出奇制胜的营销切入点，但绝不是这种钻制度漏洞、耍小聪明式的玩法。否则，平台做不大，市场做不好，吃亏的依然是中国电影本身。