　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　当法国新任总统马克龙胜选后与大24岁妻子热吻虐狗的时候，因为网剧《上瘾》走红的国产小鲜肉黄景瑜被曝出恋上大六岁单亲妈妈，可是他能得到与马克龙同样的掌声吗？ 　　5月8日，全明星探爆料小鲜肉黄景瑜与一位86年油画画家恋情疑似曝光。二人并肩遛狗，关系亲密，疑似已经同居。而女主人公还是一个有6岁女儿的单亲妈妈。而两人的定情信物，疑似是一只泰迪犬，看起来，这又是一段宠物情缘。　　据全明星探调查，这名女子名叫王雨馨，是一名美女画家，86年生人，比黄景瑜大六岁。翻看王雨馨的资料，曾担任美中艺术基金会理事长、盐城市油画院副院长、MC杂志社主编、HoffenGallery(希望画廊)创办人等职务。　　当红鲜肉姐弟恋，当然会引发不少话题，有网民犀利吐槽“嫩草吃老牛”，有人质疑炒作，当然也有许多网民送上祝福。　　可是黄景瑜凭什么就不恋上大六岁单亲妈妈？用网民的话来说：大六岁算什么？他就不能做中国的马克龙吗？　　与大6岁女友疑似同居，连孩子都有了？顾海和白洛因还是没能在一起！　　看起来，最后和顾海在一起的，终究不是白洛因。　　昨天卓伟说又要曝光小鲜肉的恋情了。网友纷纷猜测是张一山，而张一山却很快否认了此事。接着，有人猜测是黄景瑜和许魏洲。但有网友表示，不可能是黄景瑜，因为黄景瑜最近在摩洛哥拍戏，有三个月没回国了。　　但事实证明，网民的情报有误，卓伟曝光的正是黄景瑜的恋情，“瑜洲CP”粉顿时心碎了无痕。　　看起来，黄景瑜是拍完戏回国，他下飞机后先抵达位于上海浦东新区的某小区内，第二天傍晚，他独自一人穿着休闲出门遛狗，却并未开车离去。　　接下来情节突然逆转：一名白衣女子走近跑车，和黄景瑜招呼都不打直接拉开后车门，坐了进去。　　两人一同前往梅龙镇广场。该女子下车后，黄景瑜独自遛狗超过两个小时，又重返梅龙镇广场等待那名女子。两人随后开车回到先前的小区，停好车后进入家门，再未出门。直到第三天傍晚，该女子出门聚餐，黄景瑜将其送到地铁站后，开车离去。　　看到这里基本没什么好怀疑的了，这两个人就是妥妥的同居的样子。　　同时，卓伟也放出了年初偷拍王雨馨母女前往超市购物的画面。画面中，王雨馨手牵女儿，小女孩身穿红色外套，性格活泼，长相可爱。　　很多人这时候才发现，去年5月13日，黄景瑜和王雨馨就同时出现在法国，二人IG不小心暴露了踪迹。　　居家小鲜肉和单亲妈妈的爱情怎么就不配受到祝福了？　　虽然只曝光了一些狗仔队偷拍图，但还是想不到会被这对姐弟恋圈粉。　　原因很简单，首先是接地气，双方人设都在线。　　黄景瑜这样的小鲜肉，少年得志，一夜爆红，其实比较符合霸道总裁人设，结果从照片上看，完全是居家好男友的感觉。　　两人相处的几天里，黄景瑜不是专车接送女友，就是专心遛狗。看上去狗狗应该是女生的，而黄景瑜负责帮女生照料狗狗。这种做男友的态度，还真是蛮端正的。　　而女生的着装清新自然，看起来大方得体，也不令网民讨厌。 　　更重要的是，二人虽然亲密举动不多，但并肩吃饭遛狗，充满着相处的默契感，而这才是比年龄相当重要得多的东西。　　什么是好的恋情？就是这段恋情能够丰富你的人设，而不是让两个人越来越狭窄。黄景瑜在这段恋爱中的样子，完全不同于《上瘾》，更没有某些鲜肉身上自带的霸道属性，那种偶尔自带的生活味儿，反而有一种笨拙的质朴。　　对比两人恋爱中的人设，女方够强大，能稳稳接住男方送上的温柔。两人还可以把遛狗的共同爱好，转化成生活化的调情。这样的爱情，难道有什么问题吗？　　中国人什么时候能接受我们自己的“马克龙”？　　去年年初，网剧《上瘾》热播，黄景瑜也和许魏洲一起一夜爆红，圈粉无数。两人的CP粉更是多到惊人地步，此时曝光恋情，又是和单亲妈妈谈恋爱，谈不上对事业的重大利好。　　可是黄景瑜恋上大六岁单亲妈妈，真的有问题吗？　　对于这段恋情，很多人都会提到法国总统马克龙，其实对我来说，这种相似不仅是指两人都找了比自己大的女友，从世俗意义上看，两个人更大的相同点是：都敢和世俗的眼光对着干。　　对于黄景瑜这样的红小生而言，卖人设才是混圈子最简洁有效的办法，可是黄景瑜走红后立刻告诉媒体：我是直男！　　在演艺圈各个维度的竞争里，拥有更多资源、更大话题和更强的执行力，以及从恋爱到人设都尽心尽力为自己铺垫人设保护网，尽力把给外界的形象塑造到最符合外界想象的程度，从内在到外在，严格执行人设，才能更红。　　可是黄景瑜的任性，却无疑打破了这种走红法则。　　当然，黄景喻的这段姐弟恋，不被部分网民理解也太正常。除了有网友对黄景瑜人设反感到惊讶，这段恋情也放大了中国式舆论中，对于姐弟恋的痛点——那就是：中国传统社会对于姐弟恋的接受度，远不如法国社会对待马克龙的接受度。　　从某种意义上说，之所以中国社会没有出现马克龙这样有钱有颜又有情，还敢娶大自己24岁老师的故事，就是因为中国人从心理上还没完全准备好接受我们自己的“马克龙“。可是时代的风向，毕竟在改变。　　之所以还有许多网民被黄景瑜的姐弟恋圈粉，最深的原因，也是因为大众越来越能够接受中国社会这种马克龙式的恋情。而黄景瑜和大六岁才女画家的这段宠物情缘，也为吃瓜群众提供了一种明星简单低调过日子的舒服姿态。而最好的恋爱，不就是让相爱的两人都舒服自在吗？　　那么，黄景瑜凭什么不能找大六岁单亲妈妈？