　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　杨幂的黑粉又出来作妖了！就不能让娱乐圈女星安心做慈善吗？　　4月8日，有网友在网上分享与唐嫣对话截图，并称：“人美心更善，感谢唐嫣对两位藏族女大学生的资助！在此替两位即将毕业的女孩儿感恩并祝唐嫣的事业越来越顺利，身体健康、扎西德勒！”　　截图聊天中，唐嫣表示对自己资助的学生很欣慰，并说：“可以再多找几位需要帮助的学生，我来资助。”　　本来一件很正能量的事情，却被杨幂的黑粉出来作妖搞变味了。有网民说，杨幂刚陷入诈捐丑闻，唐嫣就出来发这种新闻，果然是好闺蜜呀。还有网民说，实名对比锤我大幂幂！　　当事人没说话，但是唐嫣粉丝的愤怒也立刻被点燃了，立刻强硬回怼过去。　　你看，本来一件很暖的事情，就这么被搞出娱乐圈手撕剧的味道。当然也有网民感叹幂家军的强大，杨幂又成为了躺枪界的楷模。　　比较糟糕的是，原本极其正面的一件事，瞬间就引起了部分网民的反感。网友的反感呢，也是有个历史原因的。毕竟杨幂唐嫣的闺蜜情已经被吃瓜群众讨论了很多年，现在杨幂诈捐风波还没完，又出这么一桩新闻，很难不让人产生联想。　　但我要说的是，娱乐圈江湖风波不断，粉丝要开撕是你们的事情，但是不要把正能量的慈善事件带歪呀。　　唐嫣资助女大学生有错吗？凭什么被黑粉骂？　　　　不管杨幂唐嫣真实的关系怎么样，事情到了这一步，估计也是很尴尬了。不过，还是挺佩服唐嫣，就默默做慈善这点，我就忍不住想给她点个赞，埋头做事不吭声，确实够意思！　　而且这件慈善事件有趣的地方在于，看起来唐嫣是被另一位老司机韩庚动员过去资助女大学生的。　　从这位网友的微博我们发现唐嫣资助大学生这事可能起源于唐嫣和韩庚在拍摄《大话西游3》期间，看上去是韩庚先和大学生们联系的，接着被动员的唐嫣也资助了大学生。　　两个人都没有在微博说这事，倒是被资助的女大学生吃水不忘挖井人，经常在微博上感恩一下，但可能很少被人发现，所以并没有被扩散开来，最近事情才被挖掘出来。　　故事进行到这里，本来是一个做好事不求张扬的娱乐圈正能量事件，但接下来就开始走偏了。　　杨幂粉丝直接跳出来表示，唐嫣是心机婊，为的就是用慈善来维护自己的形象。　　很好，好好一件唐嫣做慈善的好人好事，就这么又把刚刚为诈捐风波道歉没多久的杨幂带上热搜了。　　　　但现在回头看来，唐嫣原来也是做慈善的老司机了。　　有网民爆料，唐嫣从2008年就开始做慈善，为雪灾捐款，为旱灾捐物资，为天津爆炸事故牺牲的武警、消防官兵家属捐出了50万元，还为边远山区孩子送衣服和学习用具等。　　2008年媒体确实报道过，唐嫣和佟大为和解小东一同赶赴安徽庐江县石头镇，亲手把橙天娱乐公司为雪灾募集到的善款送到受重灾的群众手中。唐嫣还特意从北京买了近百支棒棒糖送给孩子们。　　照片中都是孩子们含着棒棒糖对着镜头欢笑的模样，也是很暖了。　　媒体报道中，升旗与捐助仪式后，小学生们还把自己的绘画作品送给了三位艺人代表。把善款递给三位烈士家属时，唐嫣还一度哽咽说：“雪灾的时候我正在厦门拍戏，并没有切身的体会到这次雪灾的危难。现在到了重灾现场，看到了被大雪压垮的房子，看到了没有校舍的小学生，看到了烈士家属，心里很难过。不过值得高兴的是，这次看到了灾区同胞的精神面貌很好，他们的精神并没有被雪灾压垮，也希望我们送上的这些绵薄之力能支持他们早日重建家园。”　　这之后唐嫣就是慈善界的老司机了。　　这几年她还参加了“画出生命线”的公益直播，在画纸上手绘自己心目中的救护车，并与粉丝进行互动。直播中获得的所有打赏收入，全部捐献给了公益慈善基金。　　唐嫣直播的近20分钟里，共有1197万人次观看直播，最高在线观看人数超过150万，收获点赞破5000万，捐款量应该也是不少。　　唐嫣画的救护车有红色的十字和警灯、蓝白相间的车身、浅色的车窗和车轮，她还在贺卡上画了“代表着希望”的太阳，涂上了爱心。　　最后，唐嫣还与粉丝约定，“绘聚爱心，你我同程”，一起助力慈善。面对认真做公益的爱豆，粉丝们也在留言区刷屏，“与灵魂画手糖三岁一起为爱同行”“与公益糖一起做公益”。　　当时还有很暖的一幕，比如被资助的小朋友们在视频上说：“谢谢唐嫣姐姐，我马上要出院了。”　　唐嫣就说，“那时心里的感觉既温暖又感动，感受到我参与到公益中是真的能帮助到他们，帮助到深陷困境的人。”　　更厉害的是，唐嫣真的还带动了一票粉丝一起做慈善，粉丝们为西北荒漠种了1314棵小树苗，还写上了罗晋唐嫣爱心林，虽然有为爱豆宣传的嫌疑，但这样的慈善追星可以越多越好啊。　　说了这么多，只是想问黑粉们一个问题：唐嫣做慈善有什么错，凭什么被你们骂？　　　　这些年杨幂唐嫣的闺蜜情，已经变成了娱乐圈的罗生门。杨幂结婚的时候，唐嫣是大幂幂唯一的伴娘，但如今，两人的远近亲疏吃瓜群众自有鉴别。　　唐嫣做慈善的新闻在杨幂诈捐风波未平的关口爆出来，难免引发不必要的风波。　　就杨幂来说，无论中间环节出现了什么差错，错了就是错了，没有完成自己的承诺，理应道歉。而杨幂方面也确实做出合理的补救方案，并且亲自道歉，这一点还是值得肯定的。　　可是就在事件有可能逐渐平息的时候，杨幂黑粉又再次将她拖入不必要的舆论风波。　　其实慈善本就是根据实际能力和意愿做事，没有必要进行道德绑架，只要说到做到，无愧于心就可以，更不必要在明星之间比较。　　唐嫣事实上也没有要大肆宣扬做慈善的样子，但粉丝之间的对战却让事情变味。　　看起来慈善在很多粉丝心里没有爱豆重要，热火朝天的手撕，才能满足粉丝捍卫爱豆的渴求。　　但他们手撕的时候没想到的是，明星每一次慈善，都可以改变一些人的生活。但这样的节外生枝，却可能影响今后明星们的慈善选择。　　至于慈善的姿态，那是明星自己的选择。　　像低调的古天乐，也是地震之后开始给失去家园的孩子修葺学校，四年时间修了近百座学校，杜琪峰让他别拍那么多烂片，他说不行，很多人需要我。　　结果就这么活生生把自己演成了烂片王，今年才凭《贪狼》翻身冲影帝。如果不是粉丝爆料，根本没人知道，但他知道，还有一群爱他的孩子。　　而韩红做慈善就很高调，但高调有高调的好处，同样可以帮到人。　　不应该因为杨幂诈捐风波就把明星慈善一棍子打死，更不该因为女星之间的闺蜜风波就让好好的慈善事件变味。　　吃瓜群众看她们的闺蜜罗生门好几年，粉丝也撕了几年，真的看累了，远不如看她们做慈善的样子动人。　　唐嫣表示会继续参与更多的公益项目，用自己的力量帮助更多的人。这就很好哇，为什么要骂她呢？至于杨幂，身为粉丝，更不应该给爱豆在这时候添乱吧，让杨幂好好为事件善后，风波平息后继续做慈善才能打一场舆论翻身仗啊。　　所以该骂的真不是唐嫣，而是某些黑粉自以为是的膨胀和优越，应该捂着良心问一下，你们骂人的勇气从何而来。　　娱乐圈的风波再重，也没有被慈善改变的那些人生重，闺蜜风波不断没关系，但慈善是明星一生的承诺。　　黑粉们，别让慈善变味！