　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　没有想到，曾经被无数人唱衰的 NINE PERCENT 已经这么火了。　　刚刚过去的周末，他们在国内顶级演出场馆——上海梅奔连开了两场粉丝见面会。　　尽管一个见面会的内场门票价格已经直逼一线歌手的正规演唱会，但却丝毫没影响粉丝的战斗力，一万多张票在开售五分钟内就被秒空。　　见面会当晚，手持各色应援灯的女孩们聚在一起为偶像流泪呐喊，表演间隙，只要舞台上出现一点点“变数”，都能引发大规模的粉丝尖叫。（连蔡徐坤喝口水都能引发粉丝疯狂打call你敢信）　　表演完全部曲目后，九子在粉丝海啸般的“安可”声里，返场唱了《偶像练习生》的主题曲——《EI EI》，全场观众开始沸腾，流着泪跟唱的、拼命高举灯牌的、按着微信语音给别人直播的粉丝比比皆是，见面会结束后，相关话题承包了当晚微博的大半热搜，毫无疑问，这个夜晚，注定被中国偶像史铭记。　　在九人男团发展势头正盛的同时，大家不免拿女版与其对比，我们也曾分析过目前国内女团市场的窘境，以及《创造101》诞生的11人女团发展前景，（戳这里复习）但当时我们考虑制约女团发展因素时，却遗漏了一个很重要的问题——选手本身的观众缘。　　因此最近眼看着女版大势将起，姑娘们刚刚显露出将被“全民pick”的苗头，却有很多人在这个当口开始了水逆，各种黑料层出不穷，一波接一波砸向吃瓜群众。　　先来看看节目组5月5号公布的最新排名，从上位圈开始说。　　从甜到甜腻的吴宣仪　　第一名吴宣仪，来自财大气粗的乐华，是已经成军并出道两年的组合——宇宙少女的成员之一，在参加“土创”之前就有一定的粉丝基础。　　长相甜美，单论颜值可以排在TOP 5以内，目前吸粉相当快。　　要说黑料，其实也不多，无非就是被扒出了和现在相貌差距较大的旧照、　　以及去年应公司要求拍了一部由小黄文改编的电影，（男一是去年《中国有嘻哈》中被地下 rapper 嘲出天际的周艺轩，男二是朱正廷，女二是宇宙少女的另一位成员孟美岐）。　　在上周六开播的最新一期节目中，女生们被分为16组，在两组导师的带领下，两两进行舞台公演PK。16支队伍，16个C位。而C位的选择也非常公平，8名勤奋C位（练习时长最长的练习生），8名能力C位（实力最出众的练习生）。　　吴宣仪就是能力C位之一，带领组员演绎了一首《我又初恋了》。　　因为宣仪本身走的是甜美挂，所以歌曲和舞蹈都在突出宣仪的个性，整个舞台就非常甜，但弱化了其他选手的特点，所以整场表演给观众的感觉就是宣仪的个人秀，不像是一个女团，连弹幕都在刷“吴宣仪和她的四个伴舞”。　　而且对于这样整体偏“甜腻腻”风格的表演，不是所有观众都能接受。　　尤其是被众星捧月的吴宣仪，微博上群嘲她“油腻”、“做作”的声音不绝于耳。　　另外，宣仪被嘲的点还有一个——迷之自信。　　小组PK中，与她对上的是sunnee组，双方表演完站在一起将公布赛果时，她就信心满满地举起了小手准备迎接灯光，听说是对方获胜后，惊讶的表情收都收不住，场面一度非常尴尬。　　其实说到底吴宣仪和 sunnee 的人气是旗鼓相当的，所以在粉丝数基本持平时，就需要选手各凭实力来打动中立的那波路人，吴宣仪业务能力算不上拔尖，单靠个人魅力自然carry不动全场。　　反观 sunnee 这一组，队员性格各异，路线不同，在舞蹈老师统一编舞后，队员们还非常用心做了改编，最后呈现出的效果也非常不错。　　疯狂想证明“人缘好”的sunnee　　但尽管是 sunnee 这一组取得胜利，可她本人的镜头却被删得所剩无几，而且C位也被李子璇取代，原因就是上周末，sunnee 突然被曝出了大量黑料。　　首先是周五时选手们进行户外录制，有站姐拍到 sunnee 强吻孟美岐的画面。　　照片中能清晰地看见，sunnee 正扳着美岐的头想要亲她，但美岐在拼命闪躲，一脸抗拒。　　视频实锤也有↓　　然后这条微博就炸了，前前后后被转发了2万余次。　　评论区也非常精彩，除了孟美岐粉丝实力心疼偶像外，路人也表示 sunnee 的动作欠妥，甚至不少人认为这已经算是性骚扰了，而且美岐还在明显表示抗拒。　　但也有 sunnee 粉丝为她挽尊，说她本身就是“自来熟”的性格，第一期对初次见面的段奥娟也是非常亲昵。　　可能真的是 sunnee 为了彰显自己的好人缘吧。后来又被拍到跳到孟美岐的背上，以及拿着单反差点怼到吴宣仪的脸上。　　除了这些，sunnee还被曝出不讲卫生，从比赛开始就没有换过鞋子，一条裤子穿了一个礼拜。　　甚至被拍到当众挖鼻屎，然后不洗手就去强搂吴宣仪。　　此后又在节目中和工作人员怒吼，拒绝穿粉色的训练服，自称一辈子没穿过这种衣服。　　实际上全粉的 look 也不是没有，很早之前还以性感形象出道过。　　这一波波的黑料彻底惊呆了众人，于是周六晚上节目播出时，sunnee 的镜头基本都被剪掉，另外也有传言是 sunnee 所在的可米领誉因为艺人档期问题与腾讯闹了矛盾，节目组才删减了sunnee的镜头，但不管怎么说，sunnee 的这一系列操作，已经让自己从路人缘爆棚的上位圈选手变得越来越没有存在感了。　　全天候耍狠的yamy　　另外一位争议蛮多的选手就是 yamy 了。　　她也是目前回炉再造最多的选手之一，此前参加过《中国有嘻哈》和《热血街舞团》，但都没什么水花。　　第一期和强东玥的 battle 是很吸粉，但从第二期开始，路人对她的评价就不太好了，首先是长相经不起打量，与女团格格不入。　　而且不像其他女孩子那样谦虚，全天候耍狠，被粉丝吹上天的 rap 实力也只是一般。　　上期表演中，小组演绎了《中国话》，现场没有很炸，rap 吐字不清，气息不稳，也带不动没什么特点的组员，整体表现就很一般，但与她对战的菊麟那组就好很多，整体实力都更强，有女团的感觉。　　戏精二人组　　还有正在以肉眼可见速度招黑粉的朱天天和杨超越。　　朱天天从第二期开始就显露出想红的野心了，主题曲评级时，其他人都在正常唱跳，只有她为了抢镜，大喊大叫来了段词不达意的rap，把旁边选手影响得无法投入。　　上一期分组时，朱天天组的林君怡因为自身舞蹈实力较好，为了能在小组对决时让自己组赢面大一点，就提议修改部分动作，可朱天天觉得改动作太难，于是又开始哭喊不同意，其他队友又尴尬又无语。　　所以网友对朱天天的印象差到了极点，自己实力差还不上进，反而拖着整个团队一起掉入深渊，这样的C位真的是整个团的灾难。　　在表演过后的拉票环节，朱天天也突然无预兆地嚎啕大哭，边哭边喊麦，成功“收获”导师们的嫌弃脸。　　和她走同样路线的还有“村花”杨超越，前两期同样是哭到停不下来，刚开始观众还觉得她很可爱，但第二期开始，杨超越就明显用力过猛了，跳完评级舞蹈之后，她因为表现不佳而不好意思地笑，可镜头一扫到她，马上做崩溃大哭状，队友问她怎么了，她还哭喊着说：我害怕。搞得其他人一脸懵B。　　以上这些选手，总体来说前期都有非常好的观众缘，可时间久了，都沉迷于树立人设，没掌握好分寸，之前的优点就都成了黑点。　　但在她们中，像吴宣仪、sunnee、yamy 这种有一定实力的女孩子，如果能及时止损，重拾之前的好口碑也不是没有可能。　　但是对杨超越、朱天天这种没实力，一门心思要走“真性情”、“亲民路线”的女孩子来说， 可就没那么容易了。　　她们其实很聪明，了解当下追星女孩偏爱的偶像风格，于是尽力让自己看起来“又蠢又耿直”。也深知自己不能靠实力吸粉，就干脆就用尽浑身解数给自己加戏。　　因为在这个节目里几秒钟镜头收获的关注度，要远远强过她们之前很多年的努力总和。　　但这种操作的弊端就是分寸感不好把握，大家目前对玩崩了的朱天天就十分厌烦。　　而且这种博关注的小手段，无形之中会压榨那些真正努力且优秀的女孩子的机会。　　（戏精之一的杨超越已经成功挺近前三了）　　目前只希望A班那几个有实力的小姐姐赶紧从中游上来，毕竟《创造101》选的是女团不是戏精啊