　　公元2018年4月6日晚10点，全民制作人代表张艺兴在数千万人的见证下宣布了《偶像练习生》最终出道名单，至此，国内终于出现了第一个由追星女孩们用真金白银砸出来的偶像男团——Nine Percent。　　没错，组合名称不是土到飞起的“廊坊的爱”、“廊坊时代”更不是早前盛传的“Good Nine”，而是平平无奇的Nine Percent：百分九少年。　　当晚，个人练习生蔡徐坤，以4700万票数获得九人团的C位资格。　　第二名到第九名则分别是陈立农、范丞丞、Justin、林彦俊、朱正廷、王子异、小鬼、尤长靖。九人组成的限定团将开展为期一年半的活动。　　Nine Percent 的出道也正式标志着曾引起过偶圈无数撕X大战的《偶像练习生》终于落下帷幕。　　但《偶像练习生》在制造无数腥风血雨的同时，也拿出了很多令人瞠目结舌的数据——决赛总票数超过1.8亿、相关话题占据了微博热搜的半壁江山、#蔡徐坤C位出道#更成了微博上久违的“爆”，节目结束后#偶像练习生#话题阅读量超过130亿、总播放量超过27亿……无论怎么看，《偶像练习生》都已经算是2018爆款综艺之一。　　这一切当然都离不开粉丝们的努力，真情实感的饭圈女孩追起星来战斗力都是非常惊人的。据统计，决赛期间，在粉丝应援平台owhat上，《偶像练习生》前20名选手的粉丝集资超过了1300万，这其中还不包括故意向对家隐藏的未公开集资金额。　　而爱奇艺决赛当晚公布的1.8亿总票数，还是被压之后的数字，拿获得4700余万票的第一名蔡徐坤为例，仅仅一个姐姐站，在决赛期间就贡献了2100多万的票数。　　如果再加上官微后援会、40家民间打投组以及散粉的票数，可以想象最后呈现出的数字绝对不止这4700多万。　　另外，在比赛期间所有对外开放的见面会、决赛中，粉丝们的应援也和已出道艺人旗鼓相当，地铁灯箱广告、商业中心LED屏投放、花墙、易拉宝、应援车、灯牌手幅，该有的样样不少。蔡徐坤个站和粉丝甚至自费在纽约时代广场、上海世博谷投放偶像宣传片。　　这些粉圈中的直观数据能衡量粉丝战斗力，而从爱奇艺和所有冠名商的获益中，也能看出选手们的潜在价值。　　拿《偶像练习生》与去年爆款综艺《中国有嘻哈》相比，已经能看出爱奇艺将营销套路玩得越发炉火纯青。　　将投票权与用户绑定，快速增加了注册量和VIP用户量； 在3月31日举行的爱奇艺千人见面会上，即使把门票定为2999元一张，也能在1小时内被抢售一空；甚至连炒到2.5万一张的决赛门票，都有小姐姐们甘之如饴。　　除了爱奇艺，《偶像练习生》的所有冠名商，也都是这场粉丝狂欢的受益者。　　购买即可获得额外投票权的农夫山泉维他命水在节目期间线上销售额增长500倍，选手们同款的斯凯奇卫衣被卖断货，小红书也在追星女孩心中从十八线购物网站一跃成为获取选手们穿搭的潮流前沿，甚至就连和偶练节目定位八竿子打不到的你我贷，在小姐姐们心中也都有了独特的含义：　　金主爸爸看到选手们的商业价值之后，广告邀约自然接踵而至，比赛期间，乐华几个人气选手就拍摄了吕洗发水的广告，之前呼声较高的9位练习生也拍摄了时尚芭莎大片和南都娱乐周刊封面，整个团在未出道时就预定了悦诗风吟1200万的代言，昨天又公布了美图手机的代言……　　从这种种情形来看，似乎Nine Percent 出道后就能成为下一个能比肩TFBOYS的偶像男团了。　　事实真的如此吗？　　这几天频频出现的风波和争议可能已经预示了我们不一样的答案。　　首先，Nine Percent 是一个限定团，在爱奇艺与葛洪福共同创办的新公司管理下进行为期18个月的活动，在这期间的收益，爱奇艺将会跟练习生原经纪公司共享，到期之后该团自动解散。　　既然与原公司共享收益，爱奇艺难免会与各方进行资源互换或博弈，如果后期各公司与爱奇艺出现分歧，对成员们影响是非常大的。　　其次，是决赛当晚选出的九人团中，出现了一位爆冷黑马。　　林彦俊，香蕉娱乐练习生，比赛期间各项数据一直不是很能打，但从爱奇艺后几次公布的票数来看，他的排名却一直突飞猛进，最后以第五名的成绩出道。　　决赛之后，有网友质疑爱奇艺黑幕。　　以坤音四子中的卜凡粉丝为例，3月26日至4月6号，卜凡个人打投组为卜凡一共投出1000+万票（其中不包括水票、卡票），但爱奇艺公布的最终结果，卜凡只有540万票，也因此无缘出道圈。　　有类似遭遇的还有来自果然天空的朱星杰，打投组统计朱星杰的决赛票数至少应该在609万以上，而爱奇艺公布的票数，同样还不到这个数字的二分之一。　　其实仅仅从数据来看，并不能得出爱奇艺搞事情的结论，最令其他家粉丝不满的是，黑马林彦俊在决赛前几天刚刚被曝出歌词涉嫌抄袭，凭借这一点，使得他已经在偶圈被嘲出天际。　　在决赛结果公布后，有网友去香蕉娱乐大boss王思聪微博下求解释，被国民老公毫不留情怼了回去。　　所以偶圈里大部分粉丝根本不认林彦俊这个人，把“九人团”称为“八人团”，甚至还出现很多“NINEPERCENT今天解散了吗”的打卡博。　　而且目前已经距宣布出道过了40余个小时，爱奇艺不仅没有推出组合官博、组合贴吧、组合粉丝团，就连定妆照和出道声明都没有发一个，甚至连9位选手们都没有互相关注，追星girl们丝毫看不到爱奇艺对自家偶像的用心。　　纷纷吐槽说：　　除了以上种种乌龙外，限制 Nine Percent 成为顶级偶像男团的最大障碍就是目前国内拥有的造星产业对男团并不友好。　　从2013年的TFBOYS之后，国内再未出现新的现象级男团，2016年以来，出道的男团总数超过了20个，但大都没有溅起水花。　　今年，随着首批流量偶像陆续进入转型期，追星少女们迫切需要新的idol来为之奋斗，换句话说，《偶像练习生》之所以有如今的热度，也只是生逢其时而已，但如何将知名度扩散到偶圈之外，无论对艺人本身还是对公司和粉丝来说，都即将是一场恶战。　　偶圈之外，吸粉难上加难　　首先，在比赛期间，人气选手多多少少都上过几次热搜，粉丝们也积极带图控评安利，但是在粉丝眼中，小哥哥永远是全世界最帅最可爱的人，但在路人眼中，只能感觉是节目组服化道审美跑偏，一个个五官端正的男孩画着比女生还精致的妆容，路人们自然接受无能，观感和好感度远远不及同龄的TFBOYS。更不要提还有大部分人根本没有看过《偶像练习生》这档综艺了。　　选秀之后，如何维持死忠粉　　蔡徐坤的伯乐尚雯婕在决赛前发微博说，内地选秀已经十几年了，比赛结束的那一刻，大幕落下，真正的挑战才刚刚开始！超女出身的她，自然明白选秀明星在娱乐圈里成功立足会有多艰辛。对于观众来说，每年有那么多的选秀节目，新面孔比比皆是。节目结束后，如果没有后续稳定的资源保持曝光度，过不了多久就会在观众心里“查无此人”。　　即使是选秀出来的前三甲也难逃出道即是演艺事业的巅峰，此后每况愈下的尴尬局面。　　爱奇艺综艺《热血街舞团》中出现了2017快乐男声亚军养鸡的身影。　　更何况我国的实际环境对偶像男团发展有很多束缚。能提供给男团的主要资源，还仅仅集中在电视剧、综艺等影视领域，音乐领域的相关平台少之又少，男团很难靠专业能力积攒人气。　　电视台也缺少能够推广唱跳歌手的音乐类节目，所以对Nine Percent来说，难以提升国民度。　　脱水后的数据，是否依旧美丽　　流量时代，大家都喜欢用数据说话，谢娜昨天刚刚发了自拍庆祝微博粉丝破亿，其实她的粉丝破亿大家一点都不惊讶，毕竟也是火了十多年的综艺一姐。但翻了翻谢娜微博的转评赞，却发现数据并不好看，即使是这条破亿自拍下，评论数才不过6万。　　但打开蔡徐坤、Justin的微博，能很容易地看到动辄上百万转发、评论的微博。　　这些数据中有多少水分大家应该都心知肚明，像这种将来要靠流量吃饭的偶像，总会有那么几个打投组、数据站，负责投票、控评、微博转评赞数据等等。这样就不难理解为什么蔡徐坤超话仅仅拥有50多万粉丝，却常常可以和有200多万粉丝的易烊千玺轮番占据超话榜首了吧，所以常常有人说，偶像们20%的粉丝带来了80%的热度和价值。脱了水的数据，其实都没有那么美丽。　　目前来看，《偶像练习生》诞生的九人男团，尽管争议满满，但不得不说，这个节目还是开启了内地全新的造星模式，Nine Percent 也将会为内地偶像产业打出一个样板。现在只能希望爱奇艺能够真正承担起在节目落幕后最该重视的问题——推出真正有团魂、定位明晰、符合市场预期的偶像男团。　　可千万千万别辜负了这几位有颜值有实力的小哥哥以及成百上千万真情实感的追星女孩啊。