　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　“北京”这两个字对你而言意味着什么呢？　　是遥不可及但处处都充满机遇的帝都？　　是祖祖辈辈都扎根在此、已经熟悉到无感的城市？　　还是你漂泊多年依然找不到归属感的一个地点名词？　　相信生活在这座城市中的大部分人，对她的印象都属于第三种，而这部分人，都可以用一个精准的词来形容——“北漂一族”。　　最近，有一部以“北漂”为视角的网络剧就引起了很大的讨论度：　　《北京女子图鉴》　　千万不要被海报吓退　　一共20集，讲述了四川小镇女孩陈可依（戚薇饰）在北京历时10年从职场小白成长为都市精英的故事。　　因为翻拍自《东京女子图鉴》，所以很多人以为这又是一个扑街之作，但出人意料的是，从《北京女子图鉴》目前开播的前六集看，反响居然还不错。　　微博上很多即将毕业的大学生说看了这部剧就放弃去北京了，也有很多北漂女孩说能从女主角身上看见自己的影子。　　陈可依，小镇出身，毕业于普通的本科大学，妈妈托关系在税务局给她找了份月薪2千的稳定工作。　　还安排她和局长儿子——一个喜欢抽烟、抖腿、搓麻，并且对服务员呼来喝去的男人相亲。　　相亲结束，陈可依陪闺蜜挑婚纱，也能听到闺蜜父母关于婚礼份子钱归属的争议。　　她意识到如今继续这样下去，就会和所有小镇女孩一样，找份差不多的工作，嫁个差不多的人，过着一眼能望到结局的平淡生活。　　当她看到连高中都没毕业的同学衣着光鲜地从北京回来参加闺蜜婚礼，她那份想要去北京的小心思，“噗”的一下燃起来了。　　于是，陈可依义无反顾坐火车来到了北京。　　她费力地拖着箱子上楼梯的这一幕真的很戳我，在偌大的北京城，负重前行的她几乎是蝼蚁一样的存在，每个人都在这座城市里行色匆匆，忙着到来和离去，即使你再辛苦再疲惫，也很少会有人停下来帮帮你。　　而北京给她的打击才刚刚开始，前一天她还是那个倚着门框上和妈妈撒娇说“税务局2千块的工资算什么，我到了北京，每月邮给你2千块”的无畏少女。这一刻，就被出租车计价器上跳跃的数字吓了一大跳。　　前一天还带着优越对相亲男说我妈妈祖籍在北京所以我一般都说普通话，这一刻就在北京用方言和愿意暂时收留她的同乡男生套近乎。　　好不容易安定下来后，陈可依带着简历满北京找工作。和所有怀揣远大抱负的北漂青年一样，她认为距离拥有漂亮落地窗的CBD公寓和体面工作的那一天不会太久。　　第一次面试，被问到为什么要从四川来北京，她斗志满满说：为了梦想。　　得到的回应是面试官的撇嘴一笑。　　她不解，但又被问到期望薪资，她立刻眨巴着亮闪闪的大眼睛道：月薪6千。　　这样的锐气没有在她身上停留太久，屡屡碰壁之后，陈可依终于收起了梦想，向现实妥协，薪资标准一降再降。　　先是小心翼翼地试探，5千。　　最后干脆：按你们的标准来吧。　　但依然没有公司愿意录用她，她的热情也渐渐在日复一日的奔波中消磨殆尽。　　与人注视的目光也从刚开始勇敢无畏、充满希冀变得畏畏缩缩。　　但即使这样，她也不想离开北京，收留她的老乡劝她：一个女孩子，回家嫁人多好。但她有自己的不甘心：我又不是最差的，我为什么要回去啊。　　可能她自己都不知道留在这里是为了什么，但就是近乎偏执地想要留下来，即使后来被老乡性骚扰，拖着行李箱流落街头、又因为零钱不够，只能买半根玉米暖手，一边啃一边掉眼泪的时候，她都没有想过要走。　　绝望之中，她突然想起了那个当初点燃她北漂之梦的高中同学——王佳佳。　　这部片子里的女性角色中，王佳佳的定位算是一个“捞女”，住在进出有保安给开门的中高档小区——的地下室里，整个屋子也只有窗子附近才能搜索到信号。　　但王佳佳毫不在意，因为在她的观念里：住在哪不重要，重要的是出了这个门以外的世界，才是你必须要好好收拾的世界。　　而且王佳佳也很懂各种成人世界的“潜规则”：“女人可以靠一张床换得一套房”、“多个朋友多条路”、“先敬罗衣后敬人”……都是她教给陈可依的道理，王佳佳自己也习惯耍些小手段来从男人身上赚取东西。其实仔细一想，“王佳佳”这个人物也设计得十分现实，一个连高中都没毕业的女孩子怎么能在北京混了那么久？当然是有一套她自己的生存法则。　　目前，《北京女子图鉴》播出了6集，节奏非常快，陈可依在这几集里遇见了5个男人，拥有了三段跌宕起伏的职场经历，她走过的弯路、受过的委屈、血泪的教训积攒下来，已经让她从职场小白慢慢进阶成白骨精了。　　与节节攀升的播放量不同，《北京女子图鉴》在豆瓣评分上，已经从刚开播的7.3一路跌到了6.9，很多网友给差评的理由是陈可依上位只是靠男人。　　但事实真的是这样吗？　　陈可依到北京后，第一个依靠的确实是男人——那个看起来老实巴交的同乡兼发小。在他家中借住，即使陈可依主动洗衣服还分摊水电费，但还是在一个停电的夜里被色心突起的同乡袭胸。　　陈可依愤而出走，这次收留她的是女人——高中同学王佳佳。　　在搬到王佳佳的住处后，又通过她认识了第一位上流人士——吴总，偶然间被吴总带去参加酒局，酒桌上老板们互相抬举交换资源，坐在旁边、看似是陪衬的女孩们也都牟足了劲展示自己。　　酒桌上吴总对陈可依的细致关怀和照顾，让她以为自己遇到了爱情。　　可酒局散了之后，陈可依无意间看到吴总往身上喷白酒好让老婆少点盘查，才顿悟到自己也和那些曲意逢迎的女孩子一样，只是个“陪酒”而已，从此再也不参加这样的饭局。　　辞了创业公司前台的工作后，陈可依来到了一家外企，遇到了第一个真正意义上的女同事——姚梅，姚梅教她办公室法则，时刻提点她什么能做什么不能做。　　所谓的“靠男人上位”呢？有的，但女主角不是她。　　新公司的男老板带着陈可依出差，深夜要求她来自己房间送烟，陈可依意识到不妥直接打电话让前台去送，也因为这件事得罪了老板，没过多久，愿意去“送烟”的姚梅被提拔成了部门经理。　　不想再局限于这一方天地的陈可依选择继续跳槽，顺利拿到7000块的月薪，也遇到了她人生中的第一个贵人——女老板顾映真。在她得意洋洋和男友张超炫耀时，却被男友告知“有欲望的女人，男人不喜欢”。　　张超算是陈可依来到北京之后第一个喜欢的人，是她前公司的部门经理，一个踏实可靠的“经济适用男”，张超追求安稳，想要28岁时就带着陈可依回老家结婚，并时刻打击她想在北京安家的梦有多不现实。　　张超知道陈可依一直喜欢LV包，连电脑桌面都是LV，于是在她生日那天，网购了件299元的LV睡衣，还强调盒子也很贵，是另外收钱的。　　送完睡衣后，张超又带着她去吃两人想了好久的金钱豹，没想到张超提前一晚就做了“吃垮金钱豹”的攻略。　　看看隔壁桌女孩背的LV包，再看看吃到撑得走不动、需要去买胃药的男朋友，她下定决心和张超分手。　　分手之后，她立刻申请了一张信用卡，买了心心念念的LV，也意识到自己想要的，不能再等别人来赠予。　　相对于依附缥缈不定的男人，陈可依更愿意靠自己，这个在她参加酒局时就悟出来的道理，终于在这一刻被付诸成了实际行动。　　那双可以去参加舞会的水晶鞋，既然全城的女孩都在抢着穿，那我不如自己挣钱买一双，或许会到达得更快 。　　所以她生命中的这几个男人，一个想要猥亵她，一个把她当陪酒，一个想要潜规则她，还有一个想把她早点娶回家，这几个男人远远没有目前出现的女性角色——王佳佳、姚梅、顾映真对她提供的帮助更大。　　而她自己，也在一次次风雨中成长。　　当替同事垫付快递费和饭费不好意思索要时，她知道搬出老板的名号。　　当面对办公室派系斗争时，她请病假不参加会议，不想得罪任何一方。　　当跳槽到更大平台时，因为打了瘦脸针在恢复期就以高烧为理由将与富二代客户的会议延期。　　在因为自己失误造成客户跑单时，她马上拦截对家的合同，画着防水妆跑去向客户哭诉，这份工作对自己有多么重要。　　看吧，陈可依就是这样一个虚荣、有心机的女性形象，这也是《北京女子图鉴》与其他都市励志电视剧强行灌鸡汤、让主人公逆袭的最大不同点——直面女主欲望。陈可依的愿望就是要靠努力获得更好的生活，她的进阶版奋斗和全中国千千万万少女们从奶茶自由、樱桃自由一路奋战到口红自由、酒店自由最后到包包自由、买房自由不是一样的道理吗？　　从《北京女子图鉴》开播的前6集来看，虽然沿袭了东京篇女主与形形色色男人间脆弱的关系，也凸显了女主在这些感情中学会的东西，但在女主的职场奋斗上，却没有体现她一路进阶付出的代价，尤其是第三段职场经历，女老板顾映真为什么会对她青睐有加，她在职业技能和认知格局上有什么明显变化，都是剧里没有表现出来的。　　但不管怎么说，这部剧还是很值得正在或是即将北漂的年轻人看的，北漂或许很辛苦，但无论结果如何，在过程中我们总会有所收获，也许是金钱，也许是知识，也许是人脉，甚至就连前辈给的一个个经验和建议，都可以算是人生中的小小积累。　　正在奋战的我们可能不知道自己十年后到底会如何，但还是会像陈可依们一样，记得刚刚抵达这个城市时，站在形形色色地标前，给自己的小小打气吧：　　北京，这座闪光的城市，改变了所有投入她怀抱的人，也即将，改变我。