　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　出道18年的戴佩妮怎么也没有想到，自己的一场演唱会，居然帮自己的歌迷C位出道了，还把自己搞成了表情包。　　就连之前刚怼过爆文的韩寒也忍不住笑了，在深夜制作了一张表情包。哈哈哈哈这位飞翔哥，抛弃你的不是同龄人，而是再也不会把话筒递给你的爱豆！　　事情是这样的，演唱会中的戴佩妮把话筒伸向观众，一位前排的小哥奋勇冲到话筒前面，然后大家一起体会到了小哥魔幻的歌声……　　当场笑晕在舞台上的戴佩妮本人为了唱完也是很拼，又掐大腿又掐胳膊，所以是自己递出去的话筒掐大腿也要唱完啊。　　9日她还发文回应说演唱会真难忘，还@ 该粉丝问他到底在笑什么，“我有那么好笑吗？只好掐大腿硬头皮忍笑唱完”。　　这位活生生把爱豆变成表情包的顶级车祸粉丝飞翔纯属意外还晒出两人亲密合影，更再次嚣张喊话“怎样！”　　我说这届歌迷，戴佩妮都不敢把你们怎样，你们到底是要怎样啊？　　恭喜小哥C位出道！科学论证戴佩妮演唱会现场忍笑为什么那么难？　　应该说飞翔哥这场魔性表演直接造成了两个后果：一是戴佩妮基本已经锁定了年度演唱会车祸现场排行榜第一。　　二是看飞翔哥的评论区，很多人再唱情感神曲《怎样》估计忍不住要笑场了。　　话说现场一开始画风还是挺正常的，戴佩妮穿着白裙仙气飘飘正在唱自己的代表作《怎样》。　　现场气氛这么好，戴佩妮就蹲下来伸出了麦克风想让前排的歌迷唱两句。结果这位胖哥一个箭步冲上了上去，顺便完成了自己的C位出道。　　歌迷一张口，现场立刻从沉醉变成了爆笑现场，“如果我们现在在一起将会是怎样”，哈哈哈真是完全不在调上啊。　　导播看形势不对，赶紧切走画面，但欢乐的现场已经无法控制了，胖哥自己都被自己的歌声震撼直接笑趴了，话筒里的笑声挡都挡不住。　　关键是戴佩妮也太不淡定了，一开始是实力演绎人生终极三问：我是谁？我在哪儿？我在干啥？　　接下来是几乎笑倒在了地上。　　但是show must go on，戴佩妮凭借自己坚强的意志站了起来，还又是掐胳膊又是掐大腿，努力憋笑，缓了好久才算把歌唱完。　　虽然这么努力但还是跑调了，虽然还是跑调了却证明了这才是实力真唱啊。　　“还硬要我原谅……原谅……”哈哈哈哈哈，这首歌是为这位胖哥写的吗？这要怎么原谅？　　接着戴佩妮怎么都没想到，39岁的时候拥有了一整套完整的表情包。　　“话筒给你你来表演”。　　“气到胃抽筋”。　　“戴佩妮都不知你想怎样”。　　“我的心好痛”。　　“日常掐大腿确认是否还存活”。　　托了飞翔哥的福，其他歌手的表情包也一并上线——　　唱完之后戴佩妮说：我好后悔哦，我出道18年第一次掐着大腿唱《怎样》的。　　然后微博评论区里洋溢着欢乐祥和的“哈哈哈哈哈哈”，还上了热搜。　　还有歌迷说，这位胖哥是蔡依林演唱会上的吗？哈？又干蔡依林什么事？　　幸亏这位歌迷生在中国，要在美国早就被山东天后雷汉娜爆头啦　　蔡依林演唱会的梗也是笑癫。　　当时蔡依林正一身性感在舞台上唱《特务J》，唱完“消失赛纳河边”这一句之后，前排的歌迷自动大声的补上了两声“啊！啊！”　　很专业有没有，然后蔡依林果然忍不住笑场了。　　后来蔡依林再唱这首的时候，干脆把话筒递出去了。然后全场歌迷举起双手一起来：啊！啊！　　哈哈哈哈，这届歌迷真是很有才啊。　　不过演唱会歌迷表现最精彩的，大家公认还是周杰伦。　　三月份周杰伦的演唱会上，点歌环节一个女粉丝站起来说：我想点一首你写给蔡依林的歌，但我不记得名字了。　　当时昆凌就坐在台下。。。。。。　　然后周杰伦的求生欲就被盛赞了，立刻反问“谁是蔡依林？”　　不过最后全场还是合唱了这首歌迷都记不住名字、而且名字确实很复杂的《你怎么连话都说不清楚》。　　好吧这也就算了，到了第二天又有一位男歌迷点了周杰伦写给蔡依林的《倒带》。。。。。。　　接下来就又到了周董的冷笑话时间：“你知道昨天有一个人点了别人的歌后来出去被打。开玩笑的~”　　最后还是唱了。　　唱完之后周董还开玩笑说“哎哟不错，歌词都记得，你应该去参加别人的演唱会啊~”　　除了帮周董cue蔡依林，很多歌迷爱在周董演唱会上cue前任。　　比如后来一位被证实可能是经济公司安排自称小仙女的粉丝。　　杰伦问她要点什么歌，她说要点一首《算什么男人》给可能也在现场的前男友。　　周杰伦问：你的前男友在哪里介绍一下。　　女歌迷说：我不知道他在哪里，但是他马上要结婚了。虽然他长的丑眼睛也瞎了，我还是祝福他，我想点一首《算什么男人》给他。　　周董礼貌又不失尴尬地说：小仙女挺幽默的哦~　　女歌迷：杰伦给你疯狂打call，镜头靠近我，让他老婆看看我，我有没有她美。给我一个特写镜头，让他看看我有多美！他有多瞎！　　虽然事后发现社会我小仙女似乎是来炒作的，不过这样的演唱会现场也是很精彩了。　　周杰伦的演唱会多，歌迷的梗也特别多。　　有跟周杰伦合唱《超人不会飞的》直接全程走音，还哭着唱完整首歌、差点把旁边的周董都差点被带跑了的。　　也有来挑战周杰伦歌艺的。　　还有的在互动环节，请周董帮忙喊麦，说自己的钥匙掉了。　　当然也有很感人的。有个女歌迷点歌时她痛哭说自己失恋了，想点一首《超人不会飞》给前男友。　　杰伦安慰她不要哭，要不唱一首《算什么男人》。　　没想到女歌迷说：“我想点《超人不会飞》，我不要点《算什么男人》，他很好的。我想对他说，以后就算不是我在他的身边，只要是爱你的人，就算你不会飞，但你一样是超人。”　　这届歌迷素质这么高，是要把演唱会直接做成大型综艺现场的节奏啊。　　相比又喜庆又温暖的国内演唱会，国外演唱会的现场却经常变成了动作片现场。　　2013年开演唱会的时候心情不佳的流行天后蕾哈娜用话筒去砸歌迷的面部，砸完后她泰然自若继续唱，事后还在推特上继续发飙：“那个bitch拽着不让我走！”　　蕾哈娜还不是第一个与歌迷发生冲突的歌星。她之前另一位流行天后碧昂斯是在演唱会上被一位男性歌迷“打屁股”，结果当场掷出豪言：“我会让你滚出这里！”　　你看，要是飞翔哥追的是这些脾气和歌声一样火爆的欧美天后，可能早就被爆头抬出去了吧。真是替飞翔哥后怕。　　牛X的歌迷真的可以为所欲为吗？是的！　　这件事以后，飞翔哥真的一副时刻要C位出道的样子。　　话说这位飞翔哥绝对是戴佩妮的真爱粉，一打开他的微博，全部铺满了戴佩妮的照片。　　光是这场令他一战成名的演唱会就发了好几条微博帮宣传。　　个人拥有戴佩妮的所有专辑和写真，堆起来很高了。　　还有本尊的亲笔签名。　　而且每次戴佩妮唱《怎样》的时候，他几乎都在现场最前排位置，估计也是等这个献唱的机会很久了。　　去年四月的时候，戴佩妮去办歌迷见面会，飞翔哥还火速赶到现场和爱豆合影。　　当时笑成一朵花的飞翔哥应该想不到，自己将会成为爱豆演唱会上最瞩目的那颗星。　　现在网友都跑来跟他说，你要火了，戴佩妮都不敢把你怎样！　　但是话说回来，如果不是飞翔哥，估计网民也注意不到这些年一直不温不火的戴佩妮开了一场这么喜庆的演唱会吧。包括这首《怎样》，也因为这个视频和一系列表情包重新火爆起来。　　了解一下，戴佩妮“出道18年创作了12张个人专辑、2张佛跳墙乐团专辑，一直用音乐记录心底最真实的感受。金曲奖入围16次、5次获奖（最佳女歌手、最佳乐团、最佳专辑制作人、最佳作曲、最佳编曲），史上获奖种类最多的女歌手。”　　这段话不是我说的，是飞翔哥微博里说的。　　话说戴佩妮真的是那种没红起来特别可惜的歌手，长的也不差，唱的没话说，还是李宗盛都心心念念、亲口说一直在关注的创作才女，但《流星花园》的时候火过一阵之后，奖拿到不少，就是一直不算很红。　　反倒是因为一位顶级车祸粉丝，再度被大众看到。　　难怪有人说，看演唱会已经没意义了，都是看歌迷在表演。　　的确啊，这些年演唱会火的那些歌迷，唱得好的就算了，顶级车祸现场一样C位出道。　　只要有一个点引爆社交网络，歌手和歌迷就携手双赢了。　　写到这儿，说实话，由衷地觉得，当歌迷也是不容易。　　前辈们把演唱会搞成了才艺表演+喜剧现场，到底要怎么才能继续出头呢？但每次都有歌迷再创巅峰。　　果然还是高手在民间啊。　　所以，你以为歌迷牛到一定程度，就可以在明星演唱会上为所欲为吗？是的。　　只能说经过无数场演唱会的磨砺，也到了歌迷集体出道的时候了，或许可以考虑搞一个《歌迷练习生》，展示一下真正优秀的歌迷所需要的唱跳俱佳和舞台表现力，这才是成熟的工业体系嘛。　　说实话，还站在C位上的歌手们把老歌唱了一遍又一遍，很难制造新的爆点，才让歌迷们获得了C位出道的机会，看似红红火火的流行音乐现场，现实还是很魔幻啊。　　所以，为什么戴佩妮和飞翔哥能承包了我今晚的笑点哈哈哈？　　因为在演唱会现场被飞翔哥带跑节奏之前，戴佩妮真唱可是完全没跑调啊，相比那些歌迷不跑调，自己不知道跑调跑到哪里去的明星演唱会，当然还是歌迷跑调好笑多了。　　那要是歌手跑调又怎样？歌迷当然只能再次露出礼貌又不失尴尬的微笑。