　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　金像奖的关注程度已经低到，都没有人在讨论“香港电影是不是没落了”，因为大家好像已经默认，就是没落了。　　因为金像奖旨在鼓励香港的电影创作，本身提名壁垒很多，而近些年来太多优秀的香港导演和演员都集体北上，进军内地，而再往下的人才又有点断层，导致香港本土电影已经大不如前了，所以其实这一届金像奖，从提名名单开始，影响力和关注度就不太行了。　　最终的结果也没有什么大冷门之说，整体都比较平稳比较顺当，看起来都已经是最合理的选择。　　最佳女主角 毛舜筠 《黄金花》　　比如最佳男女配。　　最佳女配角是之前已经捧起过3次金像奖的叶德娴，就她在《明月几时有》里的角色戏份和表现，拿这个奖也是很合理的。　　最佳男配角是姜皓文，他这次有两部作品都入围了这个奖项，最终拿奖的是《拆弹专家》，出道三十三年，完全可以称得上是黄金男配，而今终于拿了金像。　　奖项本身好像略微有点乏善可陈，这是很多方面的因素，其中之一可能是，金像奖始终固守它的原则，只在香港本土电影里玩，而今港片的整体质量和影响力不行了，整个奖项自然就没有港片繁荣时期精彩。　　但同时，有一些其他方面的“固守”，又有着很多让人感动的意义。　　比如这届金像奖的专业精神奖，颁给了人称“茶水莲姐”的茶水岗位工作人员杨容莲女士（Pauline）。　　能看得到像这样幕后得不能再幕后的幕后，选择把“专业精神奖”颁给这个职位，就很有人情味，与此同时，这又在很努力地传达一些很棒的价值观，比如不管是什么职业，都值得获得尊重，比如脚踏实地勤恳工作，人生就会给你回报。　　给她颁奖的是成龙，成龙说自己听说这个奖要颁给Pauline，就义不容辞赶回来帮她站台。　　入场拿走奖杯的时候，全场起立鼓掌。　　介绍短片里，入行年头也不短的张达明说他入行的时候Pauline已经在了。　　袁咏仪说Pauline一定会照顾得你很好。　　吴镇宇甚至说他曾经以为每个茶水都叫Pauline，什么概念，这是一个人把自己的名字做成了职业的代名词啊。　　那个短片里，有好多好多杨容莲女士和当年那个星光熠熠的时代各种大明星的合影。八十年代加入香港电影工业工作，至今入行三十余年，参与的香港电影超过百部。基本上从金像奖设立起，她就已经在了，从这个角度来讲，她也是香港电影非常重要的见证者之一了。　　她获奖感言里也会说“谢谢大家看香港电影”，除此之外，大多数都是质朴又踏实的道理。　　比如赚到这份钱就要尊重这份工：　　在自己那份工里，又不只是规规矩矩只做完那份，自己是辛苦的幕后，也心疼其他辛苦的幕后：　　比如永远记得的入行道理：　　都是很多现在的人根本就不相信的人生道理，类似于努力就会有收获，赚钱要对得起自己的良心，踏实做好本职工作就会有回报，认真生活就能获得人生幸福等等。　　但这是这位三十几年如一日的茶水阿姨笃信的。最关键的是，她这么做，其他人也真的都能看得到，记得她，尊重她，香港电影的最高权威奖项，给她颁了电影界的专业精神奖。　　在职业层面上，这是真正的“每一份工作都值得受到尊重”的体现；在人生道理上，这又是质朴却难得的道理，而且最终能得到实现。就真的很棒。　　金像奖的专业精神奖，囊括了许许多多绝大多数观众很难注意得到的职业，上一届颁给了香港电影的海报教父阮大勇，早年间海报全凭手绘的时代，他承包了很长一段时间的电影海报，一笔一笔产出超过200张。在电脑绘图极其发达的如今，当年的匠人依然被记得。　　再往前，有道具师置景师剧照师，有化妆师发型师经纪人，有配音演员、武术指导，也有电影史的研究专家，和电影胶片冲印的专业工作者。你想得到的想不到的，都上过金像奖的舞台领过这个奖。　　其实都不必专业精神奖，金像奖最受关注的大奖之一，其实就也能体现这个了。　　这届影帝是古天乐，很多人都说，古天乐终于拿到影帝了。这个“终于”的含义是什么？是他天赋卓绝但是一直没拿？还是佳作频出不受奖项待见？　　略微有点了解都能知道当然都不是。古天乐长了一张特别出众的脸，但并不是那种天赋卓绝演技盖不住的演员，也不是那种很擅长挑剧本部部精品的演员，甚至，截然相反的，他还有“烂片王”的称号。　　一个艺人一年内接六七部片子，就华语电影这个环境，想不烂也难。　　这个“终于”，其实更多地像是，一个长年里始终勤勤恳恳的人，终于撞上了好的机会，他终于成为了那个有准备的人，于是，一切顺理成章。　　古天乐拿到这个影帝的获奖感言有一段是这样：　　金像奖里，这个类型的获奖者有太多太多，职业生涯早期一直被当成花瓶的刘德华，当了n年小配角的林家栋，包括文章开头提到的姜皓文。　　其实俗气地概括这类，就是，他真的很努力。但是这个努力，不是粉丝尬吹里“你知道他有多努力吗”里的努力，也不是路人的反讽里“你知道他有多努力吗”的努力。这里的努力就是汉语词典里的努力，就是积极、用力、脚踏实地。　　其实比起内地的明星模式，对绝大多数香港演员来讲，演员都更接近是一份职业。和茶水的工作性质不同，薪酬不同，舞台不同，但都是一份职业。　　都不过是要赚这份钱，尊重这份工。　　最后想用昨天获得终身成就奖的香港著名导演楚原老先生的获奖感言来结束这篇文章，因为实在大气宽阔，这份宽阔再加上一份踏实，应该就是一个再好不过的人生活法了。　　大家请坐，多谢我的大徒弟冯淬帆，很讲义气，从台湾来颁这个奖给我。 　　终身成就奖，颁给终生没有成就的楚原，只不过逼我说一句：受之有愧。在漫长的人生中，有开心时候，困难的时候也不少，人生大概都是失意多，如意少啊，我破过香港的卖座纪录，老板立刻跟我说工资加十倍，各个都说我是香港最幸运的导演。　　十年后，我的戏不卖钱，拍完几部扑街片，又想拍《天龙八部》，开机前，方逸华撕了通告不让拍，去了办公室问我：谁让你拍天龙八部的，亏本了你可以赔吗？楚原你根本不会拍电影！那时候都说我是邵氏公司最难堪的导演。　　但是“人生”这两个字，就是“欢声”同“泪影”四个字砌的，没什么奇怪的，任何人，无论你昨天多风光，无论你昨天多失意，明天起身的时候，你一定要做个人，生活下去，明天总比昨天好，这就是人生。　　不说不知道，原来人生和打麻将一样，是有东南西北风的，你打到北风的时候，又是另一种人生。如果你像我一样，老得好像我这样，终身成就奖这个老人牌都拿到了。应该“管他天下千万事，闲来轻笑两三声”，到老的时候，无论发生什么事，管他喜怒哀乐，全部都当他是菩提明镜，古今多少事，都付笑谈中。最后我送给大家我喜欢的几句话：　　当你回首往事时，不因碌碌无为而悔恨，不因虚度年华而羞耻，那你就可以骄傲地说，你不负此生。