　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　注：本文章为原创，禁止一切未经许可的转载。　　国庆节后娱乐圈最大的热点竟然来自张靓颖。　　前脚媒体刚曝出11月9号张靓颖将和冯轲在意大利大婚，后脚张妈妈就出来手撕准女婿。　　事情的前因后果各种爆料想必大家都很清楚了，这边就只简单回顾一下吧。　　10月9日张靓颖的妈妈张桂英通过全明星探发了一封手写公开信，表示反对女儿和冯轲结婚，还披露了一些惊人的内幕。　　信很长，也是掏心掏肺，重点如下：　　　　　　　　　　　　　　　　张妈妈上午9点发的公开信，冯轲在中午1点半就给出了回应，这反应的速度还是挺快的。　　针对张妈妈提出的“罪状”，冯轲的回应有“抖机灵”的嫌疑，面对关键的一些问题，他都回避了。　　他是这么回应的：　　　　　　　　　　　　生活作风问题冯轲没有回应，但提出了一些别的东西。　　一是财产，冯轲出示了“律师见证书”，表示自己的婚前婚后财产全部归两人共同所有；二是遗嘱，如果冯轲意外身亡，名下所有遗产归张靓颖。　　冯轲的回应乍看之下诚意满满，连命都拿出来做担保了，但实际上他说的所有都经不起推敲。　　我们来一条一条分析：　  　　张妈妈表示，除了这份“承诺书”，冯轲并没有拿出其他的关于离婚的手续和证明。　　而这份承诺书上的“中达律师行”，张妈妈竟然在冯轲的车上找到了公章。　　冯轲为什么有公章？这份承诺书是冯轲伪造的吗？他和前妻到底有没有离婚？是什么时候离的婚？　　简直疑点重重。　　　根据张妈妈的叙述，北京少城时代文化传播有限公司在创立之初的股权占比是张妈妈20%、冯轲10%、张靓颖70%；中途有一次变更，比例变成张妈妈5%、张靓颖35%、冯轲60%。　　到2014年，张妈妈不再持有股份，张靓颖占股40%，冯轲60%。　　这个数字一直维持到现在。　　公司的股权真的可以在张妈妈不知情的情况下进行变更吗？　　咨询了两位律师，得到的结论是，不行。　　冯轲要完成这些股权变更，必须持有：　　<1>股权转让协议(或者股东大会决议)，　　<2>张妈妈和张靓颖的授权(同意)书，　　才能去工商局完成股权变更。　　而张妈妈的授权需要有她的签名。　　如果张妈妈真的不知情而冯轲又实际上完成了股权变更，那只有一种可能，张妈妈的签名是伪造的。　　所以这样就构成违法了啊！　　难怪张妈妈在9月30号已经去起诉了冯轲，目前法院已立案。　　　　已经有律师对这份见证的合法性提出了质疑，为冯轲进行见证的律师的从业资格也存在问题。 　　　　看冯轲原文是这么说的：　　　　但律师指出，冯轲所立的遗嘱可以随时进行撤销和更改，难怪他在最后要加一句【依然有效】。　　所以别看冯轲说了那么多，其实全都有空子可以钻！　　-------------　　那冯轲没有回应的“作风问题”是怎么回事呢？　　昨天有张靓颖的粉丝在微博上爆料，冯轲在外面悄悄养了个小三，那个小三还是张靓颖的粉丝！　　爆料中提到，在北京的酒店遇到过冯轲和小三出入，小三的猫是冯轲买的，她同寝室的好朋友全部进了少城时代……　　另外一个凉粉证实了这个爆料↓　　随后网友扒出这个疑似小三叫吴思潇，是中戏的学生，长这样↓　　她以前叫yoyo，是张靓颖的粉丝，在饭圈很有名，好多凉粉都认识她↓　　上面的爆料里提到她有一只猫，她经常在微博里晒↓　　而冯轲竟然也晒过一样的猫↓　　凌晨张靓颖已经在微博上替吴思潇澄清，表示她们是好朋友，小三什么的是莫须有的事↓　　但这个“辟谣”又被张靓颖公司的老员工推翻，说大家都知道yoyo的存在，只有张靓颖在自我催眠↓　　有网友也提出了疑点，比如冯轲生日时，yoyo为什么会发暧昧的微博？　　(冯轲的生日是5月9号，所以yoyo会说“蛋糕没法吃了”)　　而且注意yoyo的微博域名，结尾竟然是509……　　目前的最新进展是老员工和张妈妈都出来爆料，说张靓颖被冯轲控制洗脑，完全丧失了自己的个人空间和思考能力……　　随后张靓颖发微博痛斥卓伟，说他对张妈妈进行洗脑……(目前这条微博已删除)　　家庭伦理剧要变成悬疑惊悚剧了？　　-----------　　说了这么多，别忘了这件事的主角还是张靓颖。　　我们旁观者讨论得再激烈，最后做决定的还是她自己。　　一边是拉扯自己长大的母亲，一边是相伴十三年的爱人，张靓颖要选谁？　　从她在微博上发出的回应来看，她已经是站在了冯轲这边。　　的确，在她妈妈眼里，在我们吃瓜群众的眼里，冯轲可以说是“劣迹斑斑”，那为何张靓颖坚持不放手呢？　　其实并不难理解。　　张靓颖刚上小学时，父母就离婚了，后来爸爸在她初中的时候去世了。所以从她童年时代开始，父爱就是缺失的。　　她曾在早期的采访中提到过父亲，用词是“恨”。　　张妈妈要一个人把她拉扯大，过得是很艰难的。　　所以张靓颖很早就出来去酒吧驻唱，当时她妈妈的工资是一个月400，而她驻唱可以拿好几千。　　生活的重担都压在她一个小女孩肩上了啊。　　2003年她遇到了冯轲，一个大自己18岁的成熟男人。　　很自然的，对父爱的渴求就会转嫁到冯轲身上吧。　　2005年张靓颖参加超女选秀，冯轲动用了自己的一切资源去帮助她，并且一直陪在她身边。　　当年有芒果台的工作人员透露，只有张靓颖一个人是“带着整个团队”来选秀的。　　不仅帮她策划包装炒新闻热度，冯轲还打通了关系让张靓颖不用签约天娱而转投华谊。　　出道这些年来，张靓颖的变化是巨大的。　　曾经的她，是个土土黑黑的小女孩，除了有一副好歌喉什么都没有。　　但慢慢地发现她就“国际化”了起来。　　刚出道两年就可以在美国举行个人演唱会↓　　成为中国首位登上《奥普拉脱口秀》的明星↓　　应邀出席格莱美↓　　在很多国际活动上都能看到她的身影↓　　这所有的一切，当然少不了冯轲在背后的精心操持。　　冯轲打造了张靓颖没错，同样的张靓颖也成就了冯轲。　　从前的冯轲名不见经传，但现在他已经是小有名气的商业经纪人。　　和张靓颖一起开的少城时代文化传播有限公司，旗下艺人还包括杨幂，应该是负责大幂幂唱片方面的事宜。　　此外他这两年还陆续开了好几家法人独资公司，比如少城时代影业，进军影视行业↓　　还有少城时代燃音乐，专门负责为一些热门影视剧提供音乐作品↓　　十二年的风风雨雨，张靓颖早就跟冯轲捆绑在了一起，两个人相互依存，谁也离不开谁。　　况且张靓颖真是爱极了冯轲啊，去年演唱会上那场著名的“逼婚”，看得让人心疼。　　面对着台下那么多观众，她勇敢地说：“你现在愿意娶我的话你就上来。”　　由此可见她想要得到承诺的心情是多么迫切。　　虽然经过了漫长而尴尬的等待，幸好冯轲还是上台了。　　从十八岁到三十岁，人生最美好的年华都跟这个男人在一起，就算他有千般万般不好，张靓颖已经是付出了自己的所有。　　这怎么甘心放手？　　----------------　　张妈妈的心情，也可以理解。　　她跟张靓颖相依为命，关系一直很好。　　跟所有母亲一样，她一生的心愿就是女儿能嫁个好人、不受委屈，所以她不能放心把女儿交到冯轲手上。　　直接向媒体曝光女儿和冯轲的私事，这种方法的确极端，但想必她也是在多次交涉无果后作出的无奈选择。　　但这路，是张靓颖自己选的啊，刀山火海、万丈深渊，你也拦不住她。　　况且张靓颖选了冯轲不一定就是悲剧。　　看看章子怡。　　当初她跟汪峰在一起时，不也一样是各种反对和不理解；汪峰之前的“劣迹”怕也是不比冯轲少。　　但现在她就是个幸福的小女人，家庭美满，脸上的笑意藏也藏不住。　　张靓颖是个成年人，她敢去选择爱情，就有能力承担后果。　　说到底，生活都是冷暖自知，可以以爱的名义关心，但千万别以爱的名义绑架。　　爱她，就尊重她的选择吧。 　　