　　文/黄啸　　大S承认怀三胎。多数吃瓜群众的反应就是，啊，可惜刚惨无人道减下来20斤。当初姐妹淘阿雅采访大S，大S坚定地说，她看到汪小菲的第一眼，就认定了这个男人就是自己要嫁的人，始终标榜为美坚决不生小孩的人，当下决定“我一定要给他生小孩。”大S真是知道自己要什么的女人，小孩不仅生了，要生第三个了，每次怀孕生子的戏都是全套，这次更加，上月因为感冒未愈引发癫痫复发昏倒，任尔猜测，微博求饶，说自己身体状态很糟糕，否认有孕，现在突然又承认。　　大S是娱乐圈的强人，未婚时候，是台湾娱乐圈大姐大，在娱乐圈势力霸道，人缘密集，拉帮结派，顺我者昌逆我者亡。她跟真命王子汪小菲的婚姻不算被舆论祝福，婚礼上就各种负面，张朝阳客串记者发个微博，都被台湾媒体玻璃心，觉得大S重婆家轻娘家。随后大S跟婆婆的关系也被做文章，汪小菲情史前世今生物质不灭，再就是一直被催生，总之觉得围绕这桩婚姻舆论张力总是满舵。满城风雨中，大S坚定地收起女王心，以柔克暴，不跟特别能吵架能骂人的汪小菲正面交锋，能感觉到大S咬紧牙关，要幸福给你看的努力和能力。有儿有女后，为备孕保养长的肉，说甩就甩掉，又美成少女。想起来很早前看过一个采访，大S说自己有强迫症，拍戏收工回家很累很困了，还要自己做指甲，一道工序不能少，一根根从手指到指甲护理过来，咬牙切齿地，今日是今日毕，哪怕是做指甲呢。所以徐妈妈对汪小菲说的，你老婆想做什么，就一定能做成。知女莫过娘，天道也酬强。对于大S，她生了又生，每个阶段的幸福和成绩，都要饱满和完美的心，老天都看到了。　　港台女明星普遍能生，生完就瘦，就美回来，跟玩似得。当初九头美女吴佩慈生完大女儿希拉里，甜蜜表示，我还没领证哦，要等瘦身之后，能塞进漂亮的婚纱再举行婚礼啊。现在都三个孩子了，每次都瘦身成功，婚纱还没穿。　　台湾媒体报道，吴佩慈生完第三胎儿子之后，男友纪晓波在她名下存入40亿元人民币，加上香港半山区总值3.5亿元的两套豪宅以及2.5亿元的股票，吴佩慈个人总资产，起码有46亿元人民币，富可敌小国，准婆婆送的钻戒都是10克拉的，未婚夫与“准婆婆”在塞班岛投资兴建的8星级博华塞班度假村酒店，吴佩慈送出价值8亿元人民币的金龙巨龙作为开幕贺礼，有钱人开销的确大，都是以亿为单位的，虽然没过门，吴佩慈婆婆婆婆也喊得很甜。就是嫁入豪门仍然没有时间表，自己给出的时间表也缕缕过期。吴佩慈有钱有貌，伶牙俐齿，如果自己把自己当豪门，嫁不嫁无所谓的心态另当回事。侯佩慈感觉还是很需要豪门名分加持。所以靠生了再生拿分，前途未补之下，梁洛施的结局更好，干脆拿钱换彼此自由，也省了心上心下，动辄上亿礼上往来的数字游戏。　　当初千亿媳妇徐子淇八年四胎的记录，被陈浩民老婆蒋丽莎五年四胎打破。婚后蒋丽莎隐退模特生涯，5年内为老公剖腹产生下了4个孩子，面对去个老婆当生育机器的指责，陈浩民说因为自己比老婆大了16岁，所以希望多生几个，等自己老了不在她身边的时候，可以有很多孩子陪伴在蒋丽莎身边，这样她就不会孤独了。很多人是看《不可思议的妈妈》知道蒋丽莎的，别的明星带一个孩子参加真人秀，都鸡飞狗跳墙的，她带了三个孩子上节目，说觉得很容易，因为回家要带四个孩子，而且陈浩民是她的第五个孩子。这母性爆棚的。被问到结婚这么多年有没有一刻后悔结婚，蒋丽莎开玩笑说：后悔，我很想手撕陈浩民。其实并不是后悔结了这个婚，我对我老公是放养型，我相信他。并放话，哪个女人赶来挑战我的位置，一个人带四个，谁敢来送死！我们家庭的基底扎根的太牢固了，我觉得比万达都强大。总觉哪里不对，一个美貌模特，生四个孩子为自己将来做伴，和用孩儿构筑牢不可破家庭根基，恫吓吓跑侵略者。这用力也太猛了吧。　　《生门》是部值得看的的纪录片，在医院妇产科实拍，非常真实的中国老百姓生育百态，比偶像剧好看，推荐大家有空看看。名字也起得好，人就是生死两个门，生门死门离得最近。孩子生出来了，产妇在手术台上问，是男孩还是女孩？医生说不告诉你。产妇说，我的孩子为什么不告诉我？医生说那你想要男孩还是女孩？产妇说，是男孩就不生了。是女孩就还接着生。医生说，那不用生了。这个对话，对小S也适用。　　一个48岁的出租司机，对老婆很好，鞍前马后的，在病房还给老婆洗脚，说我们是老夫少妻，我都什么依着她。女人其实蛮简单的，要的不多，只要男人对她好，不在外面瞎搞，就好了。孩子生下来是个儿子，在产房里就高兴地高声四处电话报喜，说自己老年得子，老田家屋里有人了。这个有点像蓝领版黎明天王。　　有个情况危殆胎死腹中的产妇一个人来医院，坚决不肯说任何亲友电话，说男朋友分手了，家人在外地。鬼门关面前，必须有人签字，还有医院也得保证手术后有人交费。最后110叫来警察，她才报了个电话，还打不通。她自己的名字和和年龄是假的。半夜有个15岁的孩子来看她，叫她妈妈。没家属没钱，医院还是给她手术了，用了最少的费用，加ICU才一万四，最后只筹来一万，医院想办法做平账放她走了。医生困惑地说，这个女的长得挺好看的，怎么把自己弄得跟世界上最惨的人似得。长得好看下场很惨一手好牌打得稀烂的明星多了去了，好看就是资源，有资源就有开发，有开发就有掠夺，有掠夺就有受害者。　　妇产科主任也是个有意思的主儿，他给一个产妇剖腹接生的时候，发现产妇在头胎剖腹产的刀口上纹了朵花，念叨说，这朵花纹早喽。然后招呼护士给那朵花拍张照。我心说这什么癖好。后来手术完，医生对照照片小心把伤口缝上，跟产妇说，已经尽量还原那朵花，没有原来的好看，不赖我赖你丈夫，谁让他又让你生的呢。这样的医生真慈悲，他们最理解女人生完就要马上美回来的心，无论是不是明星。　　普通人跟明星对照起来，人心同此心。当然明星有钱有资源，可以享受最好的生育条件，加上基因漂亮伶俐，自愿多生些孩子也算是对人类好基因传递做出贡献。但是生门对她们来说，同样有凶险。尤其三个四个地连续生的话，凶险概率也会增加。比如大S有癫痫病史，心脏还不好，生二胎就差点死在手术台上，还要高龄生第三胎，太拼了。　　后面的私货：　　当初生完鸭子，我就决定打死也不能再干第二把了，怀孕期间所有妊娠性疾病都得了一遍，然后生出一个猢狲鸭，一个顶仨地地磨人，更坚定了不能再干这事的决心。连鸭子自己都被自己给吓到了，说将来不要生小孩，怕万一生出一个她自己这样的。每每看明星们三个四个地生，都觉得她们真强悍。　　相比明星生孩子，我更推荐《生门》，在武汉中南医院拍的，里面的病人医生都说跟我朋友暖暖一样的彪悍中有温度有的武汉话，特别亲切。本来就喜欢看律政剧，这个是记录片，在医院那种地方，悲欣离合，浓缩的人生真实百态，看过会很珍惜手中所有，生命和给予。