　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　命运自有它的时刻表，对张靓颖也不例外，只是当那个众人预言的时刻终于到来，吃瓜群众就真的有资格群嘲这个曾努力捍卫自己幸福的张靓颖吗？　　10日，音乐人文雅的朋友圈截图在网络流出。截图中写道“祝你幸福，你值得更好的。”疑暗示张靓颖分手。　　而尚雯婕11日突然发声，称：“曾经同门，感觉张靓颖是个简单的好女子，人美歌甜，她那个急功近利的男友确实配不上她。朋友圈爆料的那个知心大姐实在太想红了，小张的单纯被利用了，还是遇人不淑。 ”疑似评论张靓颖冯轲被传分手事件。　　据媒体爆料，文雅这条朋友圈发自两个月前，当时张靓颖的确和冯柯发生了严重矛盾，靓颖去闺蜜文雅处寻求安慰，文雅因此发了这条朋友圈。至于张靓颖和冯柯目前的感情状况，有知情人士告诉媒体，两人在去年十月份后就已分居。　　并且张靓颖与冯轲被传只办了婚礼，并未领证，故两人并非“离婚”，而是“分手”。　　一切都早有征兆，张靓颖离婚的消息最近一直在坊间流传，早前张靓颖更罕见戴起帽子、眼镜和口罩全副武装现身机场，眼神游离充满疲惫，似乎都在验证这个传言。　　如今的一切，不过是对传言的确认，而这一次，网友一边倒支持张靓颖离婚的同时，还有些人一副预言大师的样子嘲笑着张靓颖当初的选择：早知如此，何必当初。　　没有错，如果不是张靓颖在演唱会上逼得冯轲就范，两人不会结婚，如果不是张靓颖独自面对整个世界都不看好，甚至母亲将冯轲告上法庭，她都依然坚持这场无法领证的婚姻，故事不会走到这一天。　　但这就是我们可以嘲笑张靓颖的理由吗？难道张靓颖就没有捍卫自己选择的权利，即使这个选择是错的？　　这是张靓颖自己的人生。她错得起。　　　　这场预料之中的大结局，伏笔早就埋了一路。　　各种迹象表明，那场暗潮汹涌的婚礼以后，张靓颖过得并不幸福。　　在张靓颖跟冯柯结婚的时候，张靓颖的妈妈没有到现场去祝福。虽然冯柯曾跟张靓颖说过自己的所有财产都将会归于张靓颖的名下，对于这件事，张靓颖妈妈曾表示不相信。两人在结婚后，冯柯的财产似乎也并没有交给张靓颖，恐怕以张靓颖的性格，就算对方做做样子，她也不会真的接受。　　两人也再没有任何的公开互动，就连生日都没有老公陪在身边。　　还被媒体拍到两人在一起吵架的照片，更有媒体爆料说张靓颖常常深夜独自回家。　　前不久张靓颖自己曝光了一则蹲坐在火锅桌上唱歌，虽然看起来是所谓的跟歌迷分享“蹲式唱法”，但是其微醉的状态明显是喝过酒，而分享“蹲式唱法”的做法当然很不张靓颖。　　4月1日，有网友曝出张靓颖离婚，还言之凿凿，“朋友在唱片公司说的，说近期就会公开”。　　而张靓颖则独自一人现身机场，虽然一身少女的打扮，但可以明显看出来她的心情不佳。　　到了音乐人文雅的发博，一切似乎终于被坐实。　　但这就是结局了吗？似乎又不是，也有人爆料说，两个人在一起太久，早已难以分割开，未来依然有可能挽回。　　但恐怕没有一个网友，希望看到这段感情真的被挽回。　　　　爱情似乎永远是旁观者清。　　所有人都还记得2015年的长沙演唱会上，张靓颖主动对男友求婚，还说了一句“要娶我就上台”，换回的却是过了五分钟，冯轲才勉强上台，说的都还是老练的回应媒体的对白。一个老男人早已熟悉了世界的规则，不愿舍弃也不愿就范，而张靓颖则含着泪站在台上，情绪一度快要失控。　　然而冯轲在观众的起哄中，最终也还是没说出求婚的话。　　在那一刻，一切似乎就早已经注定。　　虽然后来反应过来的老江湖冯轲写了一封“你是一生惟一”的表白信，还说是自己没有准备好……但也似乎只有张靓颖愿意无条件表示相信，并且说，“他是傻子，我来负责浪漫就好。”　　冯轲到底是傻，还是装傻，旁人无从考证，可是张靓颖在这场求仁得仁的爱情中，已然无法回头。　　接下来，就是那场出人意料的丈母娘手撕女婿和接下来更出人意料的婚礼反转。　　媒体公开手撕、舆论喧嚣、粉丝质疑，冯轲方面一如往昔的冷静回应。　　接下来，是更加戏剧性的反转——那张欢乐祥和的全家福合影。　　然后，又是反转。　　张妈妈说，自己并没拿到婚礼请柬，户口本还在自己手上，从后来的故事看，婚礼之后，果然并没有领证。　　至于冯轲当时所说的公司股权官司已经在法律程序内，说要把所有财产转到张靓颖名下，似乎也再次音讯全无。　　婚礼还是进行了，但当时就有在场小伙伴在朋友圈里曝料，现场气氛，完全不像通稿照片里那样一片喜洋洋，现场粉丝和妈妈脸色都不好。　　只有张靓颖，依然在爱情里无法回头，她曾在深夜发帖后又秒删：“没按你们的剧本走，抱歉了。”　　到底是独上西楼望尽天涯路的决绝，还是拔剑四顾心茫然的迷茫？旁人无从得知，但张靓颖没有回头。　　直到现在，似乎不得不回头了。　　不看好有不看好的理由。　　张妈妈对冯轲最大的敌意，是女儿的财产与公司的股权问题，或者说，是这个老男人在这一事件的态度中流露出的，令人最担心的一面。姜，还是老的辣。　　婚姻不能尽是现实，但跳出男人委曲求全的山盟海誓，现实的金钱才最能看清一个人的面目。　　而粉丝想要解救想象中身患斯德哥尔摩综合征的爱豆，他们希望张靓颖唱出《听妈妈的话》，但张靓颖不是周杰伦。　　当时的张靓颖，不可能相信这些，她只能如同一个战士死守到最后，即使公司股权变更，冯轲婚内拍拖的小三传言，单独署名美国房产这些关于冯轲的负面风波疑团都在。　　但张靓颖心甘命抵。　　虽然现在看来，张妈妈和粉丝都是成功的预言家，可是张靓颖就错了吗？　　　　围观者或许忘了，婚姻与爱情，终究是张靓颖自己的事。　　认为张靓颖傻的人，来听听她自己的宣言好了：　　“我不是傻瓜，我有我想要的方向，不是等到老了有一笔不菲的存款，有几栋房子，就有安全感。而是在我死之前，能够做完我想做的事，体现我活过的价值，如果我一事无成，抱着金山银山也不会有安全感。”　　这个倔强少女，一直是自己给自己安全感。　　早有人爆出她15岁就在酒吧驻唱，言语中一副暗指她是不良少女的样子。　　但爆料者没说出的真相是，张靓颖15岁父亲因癌症过世，母亲做搬运工落下腰椎病，她在朋友的帮忙下，找到酒吧驻唱的工作，一个星期唱一次，一次40块钱，她唱了6年，负担起妈妈的医药费，自己的学费，一家人的生活费……　　后来参加超女，在成都唱区比赛时，因为感冒引发肺炎，医生建议退赛，就算继续，也不能唱过高的音，但她还是选了首飙高音的《Beautiful》。　　结果比赛时，却受到导师柯以敏的不屑和指责：“我觉得很讶异，你为什么不放开唱呢？”　　然后柯老师把这首歌提高了八度重唱一遍，喊到：“来，快唱给我听！”　　张靓颖拿起话筒，照做了。　　等到全国赛，柯老师又点评她，“你今天状态好像不太好哦，声线没有以前棒。”这一次她怼了回去，“我觉得自己今天表现的很好。”　　后来，她成为三度出席格莱美颁奖典礼的华人歌手，成为上过《奥普拉脱口秀》的华人。　　她还发表了单曲《Dust my shoulders off》，在美国iTunes总榜拿过第四名的成绩。　　她演唱了好莱坞大片《猩球崛起3：终极之战》的推广歌曲《Angels and Harmony》；《终结者5》的主题曲《Fighting Shadows》。　　2017维密大秀。张靓颖演出时的泡面头被王思聪认成蕾哈娜。　　后来张靓颖发出一张蕾哈娜的照片，并称：“成功错过飞机了，自拍一张打发一下无聊的时光。”王思聪不仅点赞还评论“哈哈哈哈哈”，张靓颖回复“吓一跳，以为是高仿。”　　今天的张靓颖，已经具有了抵御风雨的能力，高情商的说段子，也成为了另一种回应的方式。　　你可能会问，张靓颖的事业发展地怎么样，和她在婚姻中犯傻有关系吗？　　当然有关系。　　对于旁观者来说，我女神爱了12年的男人，就是这个样子？这场一言难尽的婚姻，就这样收场？　　但张靓颖上过一次《鲁豫有约》，当时鲁豫问她是否后悔那样做。她不置可否地说：“少经历一件事，就少一种感受。”　　是啊，也许张靓颖就是爱错了。但这是她自己选的。　　婚姻这件事，张靓颖愿意，冯轲表示愿意，就是成立的。至于这段婚姻背后，有老男人怎样的利益计算与掂量，又是否具有经历风雨的抗压力，没人知道，张靓颖当时铁了心嫁这个男人，前方无论是地雷阵还是马蜂窝，这是她的选择。　　台前风光无限的女明星，所要的依然不过着简单的生活。当年女方求婚之后，男方出来接受访谈，依然是那样的滴水不漏。如今的冯轲，恐怕依然是滴水不漏，但真正的爱情是很难让人滴水不漏的，能够始终保持理性的那个人，怎么可能是真心爱你？　　张靓颖发现这些真相最好的时间是十年前，其次是现在。　　她当年奋力追求爱情公开求婚是蓄势已久的爱情自救，如今退出这段爱情也是命运蓄谋已久的另一场自救机会。　　希望这一次，张靓颖能抓住这个机会。　　所以，现在围观者该做的不是嘲讽，而是祝福，祝福张靓颖渡劫成功，祝福张靓颖走出这场婚姻，祝福她自救成功。　　不要以心疼的名义，给张靓颖二次伤害，更不要群嘲，人性如此幽微复杂，每个人的人生千差万别，我们都有自己的劫要渡。　　而人生这件事，自己的劫数别人是无法替她渡的，只有她自己经历了，熬过去了，这才是张靓颖的人生。　　她当然可能为此失去一些东西，比如情感，比如金钱，都不重要。老天爷赏饭，海豚音还在，坚强面对这个世界群嘲的勇气还在，她就有卷土重来的本钱，至于冯轲，他自己曾说过，此生你是唯一。失去了张靓颖，他又是谁？