　　你们女孩子最近喜欢哪个男明星呢？　　时常有直男这样问我。　　但一般直男们不追星不了解娱乐圈，猜想的答案都会让人以为他们村刚通网。　　那今天我们就来捋一捋，女孩子们的“男朋友”到底换得有多快。　　这事儿可能要十几年前说起，最早台偶兴起的时候，大家都迷恋霸道总裁。　　霸道总裁并不局限于长相，不是一定要长得霸气的才可以，主要还是看气质。　　所以有长得略呆但梳着凤梨头的道明寺；　　也有棱角分明混血范的威廉史宾赛（这个名字真的很杰克苏）；　　还可以有长得像阿拉伯小哥的单均昊；　　其实江直树应该也可以算作“霸道总裁”一类，口嫌体直又口是心非的第一名。　　霸道总裁作为主流，还是在市场上占据了很长时间的，导致一些大陆男星如黄晓明、张翰等纷纷入坑。　　但大概从2007年起，很多人都转向“叔控”了。这个风向应该是张嘉译带起来的。　　《蜗居》里的宋思明，现在看来绝对是一枚大渣男，但在当时却圈粉无数。　　可能是尝到了甜头，后来张嘉译就沉迷于这种类型的角色无法自拔，演绎了一段又一段“老少配”的恋情。　　虽然这种CP现在还有一定的市场，但吸引力和流行度已经大不如前。　　吴秀波一开始走红，也是因为演了个“大叔型”的角色，收获了一众迷妹。　　不过他并没有在这种类型里局限太久，已经飞快转型。　　“大叔型”的男人为什么那么有吸引力？　　因为他们成熟、稳重、有一定经济实力，能给人安全感。　　不过大叔们也没有红太久，前两年市面上又开始刮起了“禁欲系”的风，这应该跟古偶的流行大有关系。　　从“长留上仙”白子画，到三生三世的夜华；　　从呆萌无辜百里屠苏，到傲娇毒舌宇文玥；　　他们通常神秘而冷峻，严肃而寡言，但又暗搓搓地藏了很多小心思。　　不过，上面说的这些都是过去式了，现在，是小狼狗小奶狗正当道！　　所谓小狼狗小奶狗，一般指的是比自己年龄小的年下男，他们青春活力，满身荷尔蒙，看到他们就有种想恋爱的感觉。　　而这两种“狗”也有区别：小狼狗一般是霸气而富有侵略性的；小奶狗则是软萌可爱甜到心坎。　　先说小狼狗。　　最初这个概念的流行，还要追溯到2016年大火的日剧《贤者之爱》，当时45岁的中山美穗和23岁的龙星凉这对CP一出，就让很多观众觉得格外新奇。　　龙星凉干净清新的气质，精致帅气的五官；　　当然还有管理得超好的身材，都给很多女生一种初恋般心动的感觉。　　后来有B站UP主剪了一般中国版《贤者之爱》，让倪妮和易烊千玺组CP，虽然只是脑洞，但真心甜到窒息。（可以自行上B站搜索关键字）　　四字弟弟易烊千玺，真的太有小狼狗的气质了啊喂。　　眼神里锋芒毕露，目光中有内容有故事，再也不是刚出道那个小不点了呀。　　特别是跳街舞的时候，超强的舞台表现力，精准的掌控力和爆发力，叫他一声“大佬”不过份。　　别忘了还有唱歌时认真的深情，绝对是击中大家的少女心。　　最近正在播出的《南方有乔木》，里面也有一对超级带感的CP啊——大姐大安宁&小狼狗时樾。　　虽然他俩并非情侣，但两人之间的化学反应和暧昧气息始终游荡。　　在大姐姐的心里，小狼狗在外所做的一切，不过是逢场作戏，玩累了总归是要回来的。　　对他既有怜惜和爱护，又有掌控和占有。　　他俩人气太高，搞得白百何这个女主角都没什么存在感了。　　陈伟霆也是很多人心中“狼狗气”爆棚的男孩子。　　不笑的时候冷若冰山，有种危险的诱惑力；　　但笑起来马上变成地主家的傻儿子。　　李现也是被提名很多次的，好多人说提起“小狼狗”马上就能蹦出李现的样子。　　他有时候是清新文艺的日系少年；　　有时候又有着狂野的格调；　　有时候还有一丢丢小可爱。　　近期人气暴涨的韩东君应该也算“狼狗系”明星。　　之前他演《无心法师》，小火了一把却水花不大，今年两部剧轮番上阵，果然是大刷了一回存在感。　　若隐若现的男友力，让好多女生爱不释手。　　最后当然不能忘了我们的昊然弟弟和吴磊弟弟，天真无邪的少年初长成。　　吴磊弟弟是偏甜的，笑起来的时候有种温暖的踏实感。　　昊然弟弟则像是高中班里喜欢你又忍不住欺负你的男孩子，是一种桀骜的少年气。　　小奶狗明星在中国也是很有市场的，他们的特点就是纯和甜。　　三字弟弟王俊凯就是这样一个纯如白纸的男孩子，从没谈过恋爱，甚至从没跟女明星演过恋爱戏。　　前段时间他拍了一个广告，是跟一个虚拟的人物谈恋爱，瞬间让好多老阿姨嘤嘤嘤嘤尖叫不已，少女心爆炸。　　原来三字弟弟看到喜欢的人的时候，会是这样温柔的表情！　　王源弟弟也是一个甜甜的小可爱。　　已经褪去稚气的他，侧脸已经有了明显的棱角。　　笑起来更是好看，软软的乖巧。　　同类型的还要提名蔡徐坤，舞台上很邪魅，私底下却是个傻fufu的小可爱。　　随时随地都在发射可爱暴击，笑起来也很明朗的样子。　　很多女孩子都喜欢这种反差萌。　　隔壁泡菜国显然深谙“小奶狗”的杀伤力，最近出了一部韩剧叫《经常请吃饭的漂亮姐姐》，小奶狗配大姐姐的组合，清新甜腻，治愈了好多人。　　小奶狗丁海寅，首先当然是长得甜，笑起来甜。　　谈恋爱时心机也很深，下雨天故意只买一把伞，这样可以趁机搂住姐姐，啧啧。　　但其实内心很纯啊，不小心被姐姐撞到的时候，小心脏噗通噗通地害羞了。　　再往前探寻，发现《请回答1988》里的阿泽，不也是一枚标准的小奶狗吗？　　未谙世事的他，所有的温暖包容和温柔，都属于那个他喜欢的女孩子呀。　　事实上我认为，如今“小狼狗小奶狗”的崛起，一定程度上反应了女性地位的提升和女权意识的觉醒。　　女性不再是依附于男人的生物，不需要再从男人身上去获取安全感。　　纷繁的世俗里，不用再去纠结爱情和面包哪个重要，而只想谈一场纯粹明朗的恋爱啊。