　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　洪涛和梁翘柏真要有天大的面子，才请得动王菲参加首个真人秀，至于王菲的出场费，肯定不是传说中的三亿。　　如果王菲真的按照媒体报道的那样，加入芒果台公布的真人秀《幻乐之城》，那么她显然不会一个人将节目总制作费3亿全部用尽，但无论是不是8000万，王菲都凭借一己之力将综艺出场费提升到了亿元级别，那么下一个问题肯定是：王菲值不值这么多钱？　　这个故事当然与王菲有关，但只有将它放在优酷腾创造的网综大片时代和湖南卫视代表的传统电视台爆款渴望的故事中，才能更清晰的看出，这个故事到底意味着什么。　　而节目的监制洪涛，又成为了故事中的另一个代表性人物，在过去5年所有曾经创造过电视综艺爆款的王牌制作人中，他甚至可以说是唯一的坚守者，他和王菲共同定义了这个故事。　　就在媒体传出湖南卫视公布王菲有望首度亮相《幻乐之城》的时候，另一款由原《歌手》团队打造的《创造101》正在一次次攻陷热搜，作为腾讯新偶像视频战略的重要一环，节目投入据传高达6亿，此前的《偶像练习生》则是高投入下的另一个网综爆款。而在5年前，国内最好和最火爆的音乐综艺当然还是《我是歌手》。　　现在，我们再看王菲被传近亿加盟《幻乐之城》的故事，或许方能理解，湖南卫视为什么愿意一掷千金请天后出场，在这背后，是电视综艺整体收视每况愈下，以及网综爆款开始反超传统电视综艺的故事。对于湖南卫视来说，能不能扳回一城，重点依然是：爆款！爆款！爆款！　　所以王菲值不值亿元酬劳，或许要取决于另一个问题：留下来的洪涛，能不能和老搭档梁翘柏以及安德胜的制作团队一起，把《幻乐之城》做成下一个《我是歌手》？　　　　王菲贵不贵？当然是很贵。　　但对于湖南卫视来说，更重要的问题不是贵不贵，而是值不值。　　此前娱乐资本论曾报道过湖南卫视下半年一档新音乐类节目，“目测投资3亿以上，其中1.5亿用来邀请某天后，节目正在招商。”不过该节目宣传方对媒体明确否认了这一数字，“没这么夸张，还没有最终敲定但肯定不是这么大数额。”现在看来，后期爆出的8000似乎更接近真实的数字。　　在4月27日举行的湖南卫视创研大会上，洪涛的去留和王菲的到来同时接近尘埃落定，而传说中的节目也呈现在了PPT上——由王菲担任嘉宾的音乐节目《幻乐之城》将于7月20日每周五晚8点在湖南卫视播出。据悉参与唱演的嘉宾有陈洁仪、徐佳莹、孙红雷和谭维维等。　　值得注意的是，节目制作团队由安德胜、梁翘柏主导，洪涛担任监制，主持人为何炅。换句话说，与洪涛一手打造的《我是歌手》不同的是，洪涛在这款综艺中，将不再是唯一的灵魂人物。　　但从各种意义上看，这都将是湖南卫视2018年最重头的秘密武器，甚至是承载了湖南卫视最大的爆款期待。　　所以，才需要王菲。　　不难发现王菲2016年那场《幻乐一场》个人演唱会与《幻乐之城》之间的关联。从某种意义上，这当然是一款为王菲量身定做的节目。　　无论此前外界有多少关于王菲的争议，但当49岁的王菲和51岁的那英，缓缓走向对方，唱起《岁月》，依然足以引发公众“天后之后再无天后”的慨叹，事实证明，王菲依然是王菲。　　而商业时代，市场决定了明星价码。一直有传王菲的商演是“海鲜价”，最少要800万元起跳，2009年王菲复出乐坛，代言洗头水广告，当时就有2000万收入囊中；2010年她举行巡唱，盛传每场身价高达650万的天价，2016年阿菲在中国上海举办的一场个人《幻乐一场》演唱会，该演唱会采取了网络直播，并在网络直播中使用了VR技术，据悉这场歌酬收了1亿。　　而在这款传说中由20组顶级导演和艺人组成“幻乐拍档”，进行12期电影级现场音乐大秀的超级音乐综艺中，王菲的身份不是嘉宾，而是——　　体验官。　　节目组称王菲的个人审美与魅力将“融贯节目始终”，并将于“全球优秀的唱演明星”一同合作。而另一个消息是：同时也是音乐唱作人的窦靖童也会参与其中，但尚不确定具体的形式。　　现在看来，芒果台对于将这款与王菲深度绑定甚至量身打造的综艺，寄予的显然是必须成功的爆款期待，于是毫不令人意外地，另一张王牌被同时打出——《我是歌手》缔造者洪涛。　　　　在电视综艺和网综战争愈发胶着的情况下，选择投奔网综还是留守电视，是每个王牌制作人必须做出的选择。　　选择离开，这种“自由”意味着，将得到网络巨头最大限度的资金支持、创作自由度和极好的收入回报。　　而留守，是为什么？　　在此之前，关于洪涛的去留刚刚经历过一场全民竞猜，似乎还没有任何一个制作人的去留，引发过这么大的业内之外的涟漪，从某种意义上，这再次证明了洪涛，或者说《歌手》的影响力。　　虽然很快洪涛发了微博表示“不忘初心”，但这则辟谣看起来也有些模棱两可，是指不离开湖南卫视，还是指即便离开了也不忘出发的地方，又留给人们讨论的空间，直到《幻乐之城》定档，同时也确认了洪涛的去留。　　但从节目的主创可以看出，洪涛的身份是监制，安德胜和梁翘柏才是团队主导。安德胜是湖南卫视的导演，执导过多届跨年演唱会。而梁翘柏是香港资深的音乐人，曾为王菲、陈奕迅、周笔畅等歌手制作专辑、筹划演唱会。但担任《我是歌手》音乐总监才真正拓展了他在内地普通观众之中的知名度。洪涛曾开玩笑说，节目做了六季，梁翘柏是唯一一位没有被淘汰的“选手”。而现在，梁翘柏很可能进一步从幕后走到前台。　　梁翘柏和王菲也合作多年，关系匪浅。他曾为王菲为王菲打造专辑《王菲2001》。更重要的是，他还担任了王菲2010年复出巡回演唱会的音乐总监，《幻乐一场》演唱会也有他的深度参与。能够请出王菲，梁翘柏的存在当然至关重要。　　那么洪涛对于《幻乐之城》，所求为何？　　一个最直观的猜测是：不死心。　　从每场节目上热搜、总决赛引发全民围观，到节目收视在第六季触底，洪涛在六年里几乎用尽了洪荒之力，去挖掘顶级歌手资源，创造黄绮珊、邓紫棋这样节目黑马，但当潮水退去，非一人之力能够抵挡，这是众人猜测洪涛离去的合理理由。　　第六季《歌手》结束时，直播现场插播了一段《歌手》开播六年的混剪纪录片，镜头扫到洪涛，他站在黑暗角落无声落泪。　　无论《幻乐之城》是不是由洪涛主导，这都成为洪涛再战一场的关键之役，他需要用另一个爆款，证明一个电视老兵的留下，是一个正确的决定。　　湖南卫视总监、党委副书记丁诚曾在会上回应，“ 在湖南卫视，我们最优秀的制作人永远都是放在C位。“　　而洪涛需要实现的，显然是让《幻乐之城》站在国内音乐综艺的C位。　　　　相比更接近音乐综艺的《歌手》，《幻乐之城》显然玩得更大：它更接近一部全媒体时代的电影音乐联袂的综艺大片。　　按照剧透的节目概念：节目由20组顶级导演和艺人组成“幻乐拍档”，进行12期电影级现场音乐大秀比拼，然后再由终极体验官王菲、观众和资深观影人共同提名，最后摘得幻乐佳冠，登上幻乐之巅。　　换言之，没有淘汰，只有冠军。　　这的确是国产综艺从未出现过的概念，可以想象操作难度之大，但对于湖南卫视来说，没有退路。　　从去年开始，《明日之子》《中国有嘻哈》《偶像练习生》到《创造101》，观众关注的热点节目几乎都是创新类型，而关注度向爆款聚集的趋势日益明显，不出爆款就死已经不是危言耸听，而是电视台必须面对的残酷现实。　　而在《幻乐之城》以后，启动半年有余的湖南卫视创新“飙计划”已经成功孵化出口碑爆款《声临其境》。　　而洪涛和他的《幻乐之城》，显然成为“飙计划”真正意义上的箭头。面对人才外流，湖南卫视需要搭建一个新的人才体系，把最优秀的制作人留在湖南卫视的C位。　　哪怕电视综艺无意争锋，但面对网综爆款的正面狙击，也不得不再次收下战书。　　现在看来，网综和电视综艺的战争才刚刚开始。　　在这场战争中，湖南卫视需要《幻乐之城》这样的孕育中的爆款，也需要《歌手》这样的老牌综艺稳住阵脚。　　在关于《歌手》止步第六季的传言风雨中，别忘了总决赛上何炅的那一句“深耕音乐热爱不止”和冠军结石姐那句“作为参加节目的第一位欧美歌手，我不是最后一位”。　　无论《歌手》是否继续，《幻乐之城》都已蓄势待发，而战局的走向并不明朗。它可能是2018年最大的综艺惊喜，也有可能是最大的败笔，一切都取决于这几个关键的名字：王菲、洪涛、梁翘柏。　　唯一确定的是，面对这场与网综的战役，传统电视内部已经形成共识——新的游戏开始了。　　那么，与网综相比，电视综艺的优势究竟是什么？至少到目前位置，网综还没有打造出任何一款类似《歌手》这样的爆款。　　因此答案不是比竞争对手更多的钱，而是过去积累的资源与经验。　　当王菲以传说中的近亿身价加盟《幻乐之城》，2017年一直在《歌手》中抹眼泪的洪涛，能在2018年笑到最后吗？在这场刚开始的网综和电视综艺战争里，谁又能笑到最后呢？　　当华语音乐资源在各大音乐综艺中被挖掘殆尽，《幻乐之城》又能否开启新的局面？这个故事的结局显然不仅关乎王菲。　　但愿一切不会是幻梦一场。