　　马苏到底算不算蹭红毯？在戛纳红毯战场上，这个问题恐怕永远不会有标准答案。不过论“丢脸丢到海外”这种戛纳红毯技能，应该无论如何也轮不到马苏吧。　　事情是这样的。这次马苏随霍建起执导的电影《如影随心》来到戛纳，在开幕式红毯结束后，有媒体表示“定毯神针”重现江湖，马苏在红毯上呆了整整六分钟。一席话引发了时尚博主徐峰立的发微博吐槽“丢脸丢到海外了”。不过后来，徐峰立又删除了这条微博。　　9日下午马苏隔空回应，“感谢时尚男神徐峰立跨界指导，我们就是为作品电影《如影随心》做宣传嘛，咱是个实在人，今天晚上戛纳红毯继续走，你说多久就多久。”　　后来有媒体掐表，这次走了3分10秒。　　明星走戛纳红毯标准时间是多久？戛纳红毯长60米，正常步速30秒可以走完，不过官方预定每个人走红毯的时间不得超过5分钟。一旦你走慢了，就会毫不客气地上前催促。　　从媒体报道看，马苏基本没被官方催，如果真的如媒体和时尚博主所说的红毯走了6分钟，也就是比官方极限多出1分钟。那么问题就来了：多走了1分钟的马苏该被怼吗？　　就让我们从马苏被怼的故事出发，讨论一下戛纳走红毯的自我修养。　　　　自从走红毯女主从明星界扩容到主播和网红之后，相信所有人都在期待着本届“中国红毯代表团”的戛纳演出。　　事实证明，在假摔网红和马苏被怼出现之前，本届戛纳红毯的故事还是太平淡了，或者说，太正常了。　　首先是走了6次戛纳的范冰冰，讲真，今年的出场比入场造型好看。　　启程戛纳的时候，一身西装搭配牛仔裤，帅出十足的时尚感。一到机场，国外粉丝就拥簇着范冰冰要签名，结果还搞出一个小热搜。　　原来一张张李冰冰的照片突然出现在签名照片中。话说范冰冰也很霸气啊，发现照片上不是自己后，直接把照片给粉丝递了回去。　　啊，确认过眼神，不是我该签的人。　　但是真正登陆开幕式红毯的绿色蛋糕裙，就被很多时尚人士质疑太平淡，最可怕的还不是裙子，而是妆容老气了一点，再加上盘发也真是有点累赘了，结果被人说像关之琳。　　其实看机场的造型，范冰冰状态应该还是蛮好的，就算今年不够爆，大不了明年再来吧。　　再来看看其他戛纳常客。　　李宇春同学今年获得了三次镜头特写，算是近年镜头最多的一次了。　　这次的红毯造型也是很闪耀，据说是设计师从英国传奇摇滚巨星——艾尔顿·约翰华美炫丽的舞台服装中获得灵感，红毯上还是很惊艳的。　　马思纯则是一身纹灰西装亮相，胜在够帅气。　　白裙亮相的卢靖姗，造型相对简单了点，不过胜在大方自然。　　入围戛纳主竞赛的贾樟柯新片《江湖儿女》，男女主演廖凡和赵涛的黑西装造型也是很搭啊，红毯表现很淡定了。　　最帅气的应该还是主竞赛单元评审张震~~一身灰色西装和戛纳评委一起出现在场上，颜值还是很能打啊。　　在看过中国红毯代表团的整体表现后，再看看这次的新闻主角马苏，真的有那么不堪吗？　　至少从现场情况看，其实并没有。　　今年现身戛纳红毯的马苏，穿了一身藕色羽毛礼服，刺绣图纹环腰蔓延，硕大裙摆礼服上花边被制成花瓣样，造型走的是仙女风，的确是还蛮惊艳的。　　也不是来蹭红毯。她是随同《如影随心》剧组一起来宣传，手背上还写着““LOST IN LOVE”，象征着电影的主题。　　从走红毯的过程看，称得上一步一停，既有和男演员的合影——　　和剧组的合拍——　　也有个人秀。　　走的确实是很慢了。但全程并没有被人驱赶，过程还是很从容的。而且看得出全程还是跟着剧组在一起走，如果说马苏走了6分钟，导演霍建起他们大概也差不多，单说马苏一个确实也有点针对了。　　实际上走的慢的也不止马苏一个。比如和王丽坤红毯相遇的水原希子。　　两个人携手大笑、现场玩亲亲，水原希子还来了个360度转体多角度任拍，时间肯定也是不短了。　　不过要说丢脸丢到国外去，怎么也轮不到前面说的这些。　　而是这位50多岁网红大妈的“技术性”假摔。　　注意一下这位深V大秀事业线、造型火辣的女子，注意，她上台阶了，要摔了，要摔了。摔了！　　你看，她完美地完成了落地动作，整个过程十分流畅，而且精准地出现在大会直播镜头前面，戛纳假摔王的称号她当之无愧。　　事后该女子在微博回应否认假摔，并称相信一切是最好的安排，而从备注来看，该女子为第十八届环球夫人世界大賽第五名、亚洲总冠军邢小红。今年50多岁了。　　只能说，这位阿姨，你真的努力过了。　　继上一届网红的戛纳红旗装之后，她再度拉低了网红戛纳红毯秀的下限，这样的表现，才配得上“丢人丢到国外”好伐？　　　　当然马苏被怼的话题也引出一个问题：戛纳走红毯规定动作是走多久？　　其实，那条几乎所有明星都梦想踏上的红毯只有60米，以正常步速走完大概需要30秒。　　但好不容易盛装来一趟，戛纳红毯界早已形成一套走红毯法则：龟速向前挪动，佯装听到有摄影师不停呼唤，没听见保安不停催促就做好定毯神星。　　但不论走得多慢，一般来说还是要符合戛纳红毯的五分钟时限。也就是不管你是谁，官方预定每个人走红毯的时间不得超过5分钟。有若干红毯专员及保安专门负责监控红毯的节奏，一旦你走慢了，就会毫不客气地上前催促。　　但这五分钟时限也不是绝对的，非到必要保安大哥也不会强赶人。　　但忍无可忍就无需再忍，比如之前那位假摔王女士，在红毯上一度尝试自拍，就被安保人员制止。有一届戛纳，一位来自台湾的女星赵尔玲一步一停想在红毯上多停留些时刻，最后就是在安保的劝说下才离开红毯。　　相对来说，马苏的步子虽然很慢，但总体还是戛纳红毯的忍受范围之内，最重要的是还是有很多媒体的确在拍，那么保安大哥手下留情也是很自然的事情。　　比较来说，也并不算丢人了。　　这里要说一下的还有去年范冰冰作为评审走红毯的时间，实际上评审走红毯的时间普遍要比一般女星要短，总共走了两分钟。原因非常简单，因为这些评审们无论走多久，都自动会进入官方的摄影镜头中，也就不需要拼命磨蹭蹭镜头了。　　　　那么马苏走红毯走得到底算不算长？　　其实与其关注马苏的红毯表现，不如说历年来的戛纳红毯秀，都是一场女星之间刀光剑影的红毯战争。只不过近几年这场战争蔓延到了网红界。　　红毯上的镜头就那么多，如何在存量中做强自己的增量，这对所有女星来说都是一场巨大的挑战。　　能不能建立国际女星的高端标签，赢得高端场合镜头的青睐，甚至是关乎女星命运的未来之战。　　而马苏得到了红毯上摄影镜头聚焦的六分钟，就要承担为此遭受的争议甚至吐槽。　　当然有人说，与其挖空心思走红毯，不如多关注作品。但演艺圈的游戏规则是：作品也要，镜头也要。　　从走上戛纳的土地开始，这场女星们争奇斗妍的战争，已经打响。　　换个角度看，已经身处旋涡就别再自黑和犯错了，这难道不是每一个遭遇风波的女星应该想到的吗？　　但对于登上戛纳红毯的马苏们来说，这应该是一场不由自主的临场发挥，她不可能放弃这个舞台。　　说到底，没有一个现身戛纳的中国女星，愿意放弃任何一个闪光灯下曝光的机会，只是看你有多豁得出去，去得多尽而已。　　因为戛纳红毯秀就是一场女星之间看不见硝烟的battle。　　女星自有一种很强烈的竞争感，她们知道自己承受着被媒体、时尚博主和网民评头论足的压力，马苏豪爽的回应，其实不失为另一种豁出去的坦荡。她在霍建起的电影里演了一个疯女人，完成了演员的本分，现在她来戛纳，就是要打完自己作为女明星的那场仗。　　相比之下，曾经也在这个戛纳红毯战场上煞费苦心，以一腔孤勇博得版面的范冰冰，却明显收起了昔日的孤勇，因为已经成为戛纳评审的她，早已不必拼得那么狠。　　而奥斯卡影后、本届评审团主席凯特布兰切特就更加无视这套游戏规则，她那一袭有着精致蕾丝细节的黑色礼服，很快被媒体发现是2014年以《蓝色茉莉》在金球封后的“战袍”，她的解释是：“从高级订制服到T恤，垃圾掩埋场充满了不必要被丢弃的衣服，尤其在今日的时局，如此美丽的衣服不被穿者一生珍惜而且再次穿着，似乎显得妄为与离谱。”　　而在当年中国电影闪耀戛纳的《霸王别姬》戛纳酒会上，巩俐一身素雅装扮亮相，被问到怎么看待蹭红毯的明星，她的回答是：如果我没有电影参加比赛，我走这么多次红毯那的话，可能大家就会觉得我脑子有点毛病。这是一个电影的圣殿，走红毯的时候应该是用一个很神圣的使命感去走，不能随随便便地走。　　你看，有底气的女子，就是可以身体力行地打破戛纳红毯的战争法则。　　毕竟在这个争奇斗妍的圈子里，前浪和后浪都有被拍死在沙滩上的恐惧，抓住机会就大胆行事，求的是一个在战场上活下去的机会而已。除非你已经无所畏惧。　　说到底，红毯到底该走多久，怎么走？很大程度不是取决于官方的规则，而是女星的咖位和征战戛纳红毯战场的雄心。　　至于这场戛纳红毯秀是否精彩，观众自有眼睛分辨。而在中国电影有足够实力上演戛纳电影之战以前，中国女星和网红们的戛纳红毯之战注定会每年准时上演。不知明年，我们又会看到怎样精彩的演出？