　　文 | 北美陶哎哎　　美国TNT电视频道出品的剧集 “黑色的血缘 One Day She‘ll Darken” ，今年2月在洛杉矶拍摄，我恰好去现场探班。　　剧中某段故事的发生地是夏威夷。出于对成本和档期的考量，在主创人员所在的洛杉矶取景拍摄，是一个可行的方式。　　洛杉矶一个热带植物园的环境与夏威夷颇有相似之处，于是在镜头里，南加州的植物园摇身一变成了4000公里以外的夏威夷。　　这种形式在影视拍摄中再正常不过。剧本中故事发生的地点，不一定代表实际拍摄时的地方。　　以好莱坞为中心的美国影视剧，现在以及未来的很长时间，拍摄地会越来越多地来自欧洲的某个国家。　　赢得了两尊奥斯卡的 “银翼杀手 Blade Runner 2049，” 几乎全程在匈牙利拍摄。　　迪士尼出品的最近四部 “星球大战 Star Wars”，大部分都在英国拍摄。　　索尼影业的新片 “蜘蛛网里的女孩 The Girl in the Spider’s Web”，在德国电影基金的支持下，在柏林完成摄制。　　欧洲各国竞相欢迎好莱坞的到来，好莱坞团队欣然前往。　　远赴欧洲拍片，美国工作人员可以享受几分度假的体验，更大的动力则是来自于欧洲国家给予的丰厚资金支持。　　中欧和东欧国家，近年来凭借开设的影视支持项目和便宜的人工成本，吸引了不少好莱坞的大制作。　　HBO 热门大剧 “权力的游戏 Game of Thrones” ，部分拍摄安排在克罗地亚，因为影视公司可以得到克罗地亚给予的退款优惠。　　环球影业的 “妈妈咪呀之再次出发 Mamma Mia！ Here We Go Again”，也符合克罗地亚的影视退款项目，这部音乐剧电影大部分拍摄于维斯岛。　　6年前，只有一部美国电影摄制于克罗地亚。自从克罗地亚在2012年开启了影视剧拍摄退款优惠项目，美国前去拍摄的数量稳定上升。仅去年一年，有4部美国知名影视作品在克罗地亚进行拍摄制作。　　法国、德国、葡萄牙，纷纷推出影视退税和税收抵免项目。　　根据英国政府报告显示，2016至2017年度，英国政府在影视税款减免方面达到了4.15亿英镑，比上一年度增加了20%。　　今年2月，葡萄牙开启了首个重点面向好莱坞的影视支持项目，第一年将提供现金退款1000万欧元。　　虽然在资金规模上无法与英国比肩，但葡萄牙有一个先天优势，那就是终年温暖宜人的气候，一年四季皆适合室外取景，被称为“欧洲中的加州”。舒适的天气给了电影拍摄灵活的选择空间。　　德国也陆续发起两大电影支持基金，首个基金项目坐拥5000万欧元；最新的电影基金成立于去年夏天，现已有7500万欧元的储备。　　过去，国外剧组在法国拍摄时，在法国当地开销额度达到一定程度，才够符合法国影视资金支持项目的标准。　　去年，为了吸引美国剧组将拍摄和后期制作都调整在法国进行，法国把这个最低花费额度标准直降了75%。　　所以，当看到 “碟中谍6  Mission：Impossible — Fallout” 里的汤姆∙克鲁斯在巴黎街头飞骑摩托，就不会好奇派拉蒙影业为什么需要这个故事在法国上演了。　　即将于今年7月上映的 “碟中谍 6”，不仅仅从法国政府得到了税收抵免，也因为在伦敦有拍摄取景，所以也符合英国政府的资金支持项目。　　英国没有对影视剧拍摄成本设置上限，这意味着，不管电影公司花费多少，公司都可以申报资金支持和退税项目。　　换在美国加州，是行不通的。加州规定，过高的影视拍摄成本排除在加州税收抵免项目之外。　　今年圣丹斯国际电影节上亮相的两部电影，Netflix出品的科幻电影“幽冥 Spectral”，以及传记片 “柯莱特 Colette，”，均拍摄于匈牙利的首都布达佩斯。　　被誉为“多瑙河的明珠”，布达佩斯的神奇在于，它丰富的景致，能够呈现出欧洲各个国家和首都的效果。　　TNT的新剧 “沉默的天使 The Alienist”，选择布达佩斯，来展现19世纪的纽约。　　与迷人风光相结合的，是匈牙利慷慨的电影支持政策，每年批准的税收抵免额近5300万欧元。　　电影公司可以通过申请退税的形式，拿回在匈牙利当地花费额度中的25%。拍摄过程中，一些在匈牙利境外产生的开支，也可以符合此项目的退税条件。　　由詹妮弗∙劳伦斯担纲女主角的电影 “红雀 Red Sparrow”，主要拍摄场景在匈牙利。电影后来在附近的斯洛伐克和奥地利做了部分取景拍摄，这些在匈牙利境外的开支，也有资格享受匈牙利项目25%的退税优惠。　　不少欧洲国家，现在都以不同形式，开启面向好莱坞的影视拍摄支持项目。对于后者来说，每年都可以节省一笔可观的成本。　　欧洲国家的逻辑是，好莱坞在当地拍影视剧，会创造当地就业，也会带动当地消费，运行这些项目对促进本国经济是值得的投入。　　以法国为例。法国推行的电影税款抵免项目，去年直接和间接地产生了20亿欧元的消费，为当地创造了超过15000个工作。　　2016年初，法国将税款抵免额从20%提高到30%，随之而来的是国外影视剧团队的涌入。2017年，有52部外国影片在法国拍摄制作，比2015年多了30部。　　受益的电影之一是美国华纳影业发行的 “敦刻尔克 Dunkirk”，在法国北部拍摄了5个星期。这部赢得了奥斯卡奖项的电影，带动了当地1900万欧元的消费，聘用了至少450位法国工作人员。　　另一部也由华纳影业发行的 “15点17分，启程巴黎 The 15：17 to Paris”，去年在巴黎和法国北部城市阿拉斯拍摄，因对当地产生的效益，同样得到了退税。　　欧洲各国的影视支持项目，相互借鉴、彼此推动，有如桃红李白竞争艳。　　好莱坞尽可以不负良机，货比三家，春风得意钓大鱼。　　作者简介：北美陶哎哎，电影制片人，电台主持人，国际在线特约作者，新浪财经专栏作家。坐标洛杉矶。公众号：北美陶哎哎（ID： peach0990）