　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　最近[原生家庭]这个词很热，正好看了一期《奇葩大会》，就想来聊聊这个话题。　　马东提到，原生家庭问题，真的有那么严重吗？是不是我们人生中所有的不顺心，所有过不去的坎，都可以怪罪到原生家庭上？　　而作为著名心理咨询师的武志红就下了一个结论：原生家庭问题真的很严重。　　只不过通常人们在说到原生家庭时，并不是在怪罪，而是在找原因，并且努力改变。　　在场的高晓松很认同，他说现在四十多岁了回过头去看，发现原来这些年做的很多事情、出现的很多问题，都是跟自己的原生家庭、跟自己和父母的关系有关。　　这引起争议的[原生家庭问题]，的确可以在娱乐圈找到很多例子。　　比如叶璇就是个充满矛盾感的女星。　　她从小优秀，履历扔出来在娱乐圈少有人能及。　　高中时做的课题是《电磁场和植物的关系》这种理科向的，拿了一个英特尔国际科学与工程大奖赛，这个奖号称是全球青少年科学竞赛的“世界杯”。　　大学被韦尔斯利大学政治系录取，学校出过希拉里、宋美龄、冰心等一众知名校友。　　有些媒体还给她打出了夸张的标题，说她本来应该成为科学家。　　虽然后来辍学进入娱乐圈，但叶璇一直被认为是高智商的代表。　　特别是她在有些节目中的做法，让很多人为她拍手叫好，认为她三观很正，活得自由且潇洒。　　搜狗CEO王小川参加《天天向上》时，一段略有些“直男癌”的言论被很多人抨击，他说自己看见成绩不好的女生，哪怕她再美若天仙，他也会躲着走；　　叶璇当场反驳，说自己看见不帅的男生，也要躲着走。　　当时就有很多人觉得叶璇很霸气。　　叶璇对于自己不喜欢的人，向来是有一说一，没在怕的。　　比如上综艺节目就直接说不觉得王思聪是男神。（这个节目也很会来事，把前男友霍建华和现男友小默先生放在一起对比可还行？）　　但同时，叶璇对待感情的态度，又让人匪夷所思，觉得她是被下降头了。　　当时她在微博上手撕男朋友小默先生的前女友，又顺便秀一次恩爱，直言女人被分手是因为“不够优秀”；　　这番言论放到现在，可以说是相当不女权。　　而在镜头面前，她也全然没了一个女明星的自持，撒娇卖萌让人看了起鸡皮疙瘩。　　这种极度想要展现自己幸福的表现，还真的跟她的原生家庭有关系。　　叶璇独立得很早，从小父母在她的生活中就是缺失的。　　爸爸早就出国做生意，妈妈每天在外面玩很晚回家，都是她一个人上课一个人睡觉。　　母女俩的作息时间完全错开，叶璇根本就很难见到妈妈。　　然后突然有一天，她妈妈就要走了，说是跟她爸爸已经离婚，只给叶璇留下3000块钱，让她自生自灭。那时候叶璇不过九岁。　　之后十三岁的她被接到美国去“找爸爸”，但据她自己形容，在美国的几年间，跟爸爸见面的时间不过数面，她还是一个人上着寄宿学校，一个人生活。　　叶璇并没有对父亲产生怨恨，相反觉得这种让她独立生活的方式，是爸爸的“大爱”，培养了她坚强的性格。　　她也说，人生中没有什么事情，是能让她害怕的。　　因此长大后的她，想到什么就做什么，想说什么就说什么。　　不过对于抛下自己的母亲，叶璇倒觉得她很可怜，是自己的反面教材。　　不仅跟父母，叶璇和其他家庭成员的关系也很疏离，她觉得传统亲情在她们家里不存在。　　这也就解释了为什么叶璇一旦陷入爱情里就会显得低幼，因为她从来没有体会过热烈的被爱的感觉。　　前段时间黄秋生寻找生父家庭的故事， 也让我挺触动的。　　他的爸爸在他很小的时候抛弃了他和母亲，回归到自己本来的家庭，五十多年了再也没有想起过他们母子，但黄秋生却一直没有停止追根溯源的脚步。　　有些网友不解，觉得对待一个那样的极品大渣男，应该此生再不要有任何瓜葛才好，还找什么爸爸，但黄秋生就很强烈地想知道，“我为什么是我”，“我为什么会成为现在的我。”　　恨意当然是有的，年轻时候的黄秋生也很叛逆，但他到老了就想通了：伤疤是记录，是过往，是你这个人的历史，没必要一直纠结。　　黄秋生跟妈妈之间的关系也很微妙，据他讲述，他的妈妈给他灌输了很多悲情的东西，甚至在他婴儿时期还想杀死他。自己是用了很长时间才走出阴影。　　照理说他应该对母亲有很多怨恨才对，但他非常尊敬妈妈，听妈妈的话。妈妈不喜欢的事情，他就不去做。　　大概因为在漫长的人生道路里，妈妈是他唯一的亲人和依靠吧。　　不幸的原生家庭总能讲出很多的故事，每个小孩面对家庭的不幸，也会有不同的处理方式。　　而幸福的家庭里长出来的孩子，也很容易被识别出来。　　关晓彤就是很典型的例子。　　出生世家的关晓彤，几乎是一路顺遂的长大，她在演艺圈的道路也显得畅通无阻。　　因此很多时候关晓彤说的话，都有点“不食人间烟火”的气息。　　之前关晓彤就因为一句“老百姓”被推上了风口浪尖，当时她在参加活动时说：“浮在天上，老百姓是不会喜欢的。”　　这句话被很多网友解读为自视甚高、不尊重人，因为“老百姓”具有一定阶级意味，关晓彤在说的时候，没有说“我们老百姓”，似乎是把自己放到了更高的阶层之上了。　　我们先不讨论这个词是不是真的没用对，但至少对于关晓彤本人来说，她是没有意识到这个词有任何问题的。　　《奇葩大会》里的武志红也提到过，被溺爱的小孩，往往容易我行我素，不太会为别人考虑。　　关键小孩本身并不会觉得自己对别人造成了冒犯，因为在他们从小打大的认知里，就没太需要去感同身受，去注意别人的情绪。　　说起溺爱，这让我想到了最近《妈妈是超人》里黄圣依的儿子杨安迪。　　富三代安迪，他奶奶对他的宠爱，已经超出了我们常人的想象力。　　安迪想出去玩，就给他修了一个游乐场；安迪想滑雪，就又给他修了一个滑雪场……　　但同样是衣食无忧、有钱人家出来的小孩，安迪就跟霍思燕杜江儿子嗯哼的性格很不一样。　　嗯哼在霍思燕面前是嘴巴抹了蜜的小可爱，三言两句把妈妈宠成了小公主。　　但安迪跟自己的妈妈黄圣依特别不熟，跟她单独相处的时候，全身都充满了抗拒。　　事实上安迪是个很有想法的孩子，也有自己童真的一面，但他不知道怎么表达自己的感情，用“拒绝”和“否认”的方式把自己伪装起来了。　　偏偏他又遇到了黄圣依这个不太会当妈妈的妈妈，完全不注重和孩子的沟通，一次次忽略孩子的感受。　　有一次安迪被喷了泡沫彩带，他整个人都显得特别不舒服，一直说自己脸上有东西，难受。　　这个时候，明明拿出一张纸帮安迪擦一擦就能解决的问题，黄圣依的反应却是否认，告诉安迪你是男子汉，这点事情算什么。　　可就算是男子汉，也会有自己害怕和讨厌的东西啊。　　一个内心本来就敏感的小孩，在自己的诉求被一次次忽略甚至否定后，下次自然也就不想表达内心的真实想法了。　　反观霍思燕就很有一套，从她身上应该可以学到很多优秀的育儿理念。　　首先，霍思燕认为和孩子应该平等对话，不要觉得他太小、听不懂，就不跟他解释。有时候孩子的理解能力比大人以为的要强得多。　　有一次嗯哼问起了妈妈“B超”是什么，霍思燕就直接解释B超是超声波，可以通过仪器看到肚皮里面的样子。　　顺便通过这个科普回忆了一波嗯哼小时候。　　嗯哼不仅get了这个知识点，还关切地问妈妈，自己在她肚子里，妈妈会不会痛。　　霍思燕的第二点心得是，在孩子面前，妈妈可以学会示弱。　　妈妈不必随时是坚不可摧的女超人，学会撒娇和服软，也是在培养孩子的责任心。　　霍思燕还有一个观点是，尊重孩子，不强迫他做自己不喜欢的事情。　　而尊重，一直是他们家里最让人羡慕的一点。父母尊重孩子，把他当做独立的个体，而非父母的“所有物”。　　之前杜江穿女装，录了一段视频告诉嗯哼，说爸爸那是在演戏，让嗯哼只有“为了心爱的女人才能干这样的事情”；　　霍思燕马上纠正，也可以为了心爱的男生。杜江在一旁也乐了，气氛非常和谐融洽。　　多令人艳羡啊，一个人负责明确嗯哼的性别特征，另一个人负责尊重他的取向与选择。　　不管怎么说，教育孩子，绝对是人生中最难的一课。　　谁都不是圣人，没有人天生就会当父母。都是在一步步摸索中、不停地犯错中，才能找到那个最优的解法。　　是，原生家庭对孩子的影响很大，可能贯穿一生，但认识到这个问题，更大的意义在于，我们可以改变，我们可以让自己的孩子不再重蹈覆辙。　　欢迎关注我的公众号[吃瓜随笔]（chiguasuibi），一起理性讨论娱乐圈。