　　文/新浪专栏 水煮娱 小城小七　　近年来，古装玄幻剧在荧屏市场大红大紫，从早期《花千骨》的洪荒之力觉醒，到《三生三世十里桃花》的唯美转世，舍得下血本的古装玄幻剧不仅再现了仙侠世界美轮美奂的场景改造，刷新观感，也在原著中凌驾于九天之上的仙侠群体亮相影视，满足了诸多原著粉和观众的审美期待。根据我吃西红柿同名小说改编的《莽荒纪》，讲述了盘古开天辟地直至三皇五帝之后，纪氏部落领主之子纪宁磨难成长为强者的故事。秉承着玄幻剧主角一路打怪升级的路线，电视剧《莽荒纪》再现了黑白学宫、水底宫殿、纪氏部落、无间门等关键场景，让神秘的莽荒世界得以展现，并在刘恺威饰演的纪宁和王鸥饰演的余薇两人身上的情感线路上着墨不少，让情、侠、义在正邪对垒中纠葛不断。　　玄幻IP的再现首先面对的便是原著粉丝的拥趸或批判，这类群体算是玄幻IP改编所面临的第一关。原著粉有着已经对文本小说构建的故事架构的感情和记忆，基本上见证了原著从萌芽到荧幕再现，对其中的人物和故事情节轻车熟路，编剧的删改他们都记忆犹新，所以在对原著的大量出入上容易对剧集产生抵触。《莽荒纪》一上映可谓便面临了原著粉丝的讨伐，从开篇举例来说，原著的《莽荒纪》起始于纪宁在地府所见所闻，经判官审前生判来世，投胎到了部族纪氏。以此为起点纪宁也成为了一名修仙者，开始了他的修仙之路。而剧中省略了纪宁的前世，直接在一场大战之后被特招入了黑白学宫，黑白学宫的余薇与特招男主纪宁也呈现了交点，短短几集便互诉心声，伏线了情感线索。　　但是，原著粉批判的“带着原著的名号再造一个故事”是否就让《莽荒纪》跌入谷底了？当然不是。我们必须直面的一个问题是原著改编成影视剧必要的删改和呈现故事的能力。从篇幅上看，电视剧改编也自然无法满足原著的全部再现，如果按照原著几百万字的容量，电视剧的篇幅百余集都远远杀不下来。而且，影视还原不比小说叙事，小说的文本演绎要有文字对环境的勾勒、有对主角心理的描述、有按照其发展轨迹循序渐进的描写，但是影视化改编不同，它首要呈现的是主角造型与环境的合一、大背景下的视觉震撼、玄幻特有的元素冲击，影视需要大场景渲染下，能很快带观众入戏的主角设置，从这一点上来说，电视剧《莽荒纪》的确以最少的笔墨完成了故事的起：纪农部落在翼蛇湖猎杀妖兽翼蛇王，随即雪龙山、北山氏、尉迟族等部落的关系纠葛也代入其中，纪宁和余薇也完成了相识。既有大场面的铺垫，又有各大关系的快速代入，这样的开篇给观众视觉震撼和线索分析还是十分精彩的。影视构成的四个方面包括故事、影像、表演和结构。玄幻剧在故事性、人物形象、画面表现方面都有较大的优势，电视剧《莽荒纪》大环境、小人物、强情节、大制作都是可圈可点的。　　值得一提的是，电视剧《莽荒纪》在制作诚意和呈现效果上是首屈一指的。从部落纷争、神魔对决到英雄救世，无论是仙禽神兽还是仙法魔功，大量的特效镜头令人目不暇接。单从开篇的翼龙特效、大战赤芒蛇，还有雪龙山、北山氏、尉迟族生活的场景来看，特效制作和场景再现给人的视觉震撼十分突出。据介绍“《莽荒纪》特效中的每一帧画面都充满细节，制作团队希望观众可以忘记自己观看的是一部电视剧，而能够身临其境到莽荒世界里。比如特辑中行云流水般地将眼花缭乱的飞剑与刘恺威的打斗完美结合起来，经由团队细致研究与制作，飞剑层数高达11层；呈现牛骏峰与傀儡互动的时候，现场实拍牛骏峰与替身的镜头，同时巧妙的运用“替换”特效，将替身与傀儡的造型后期特效结合，最终展现出更具爆炸性的视觉观感效果”。　　在场景转换上，《莽荒纪》虚实相生呈现完美的镜头特征。据悉，《莽荒纪》剧组穿越两万五千里国土，辗转新疆，云南，浙江等地拍摄完成，取景克拉玛依，白杨沟、鄯善沙漠、胡杨林、云南石林、普者黑、大叠水以及象山多个国内名胜风景。这些场景都会在据中国有所展现，避免抠图，虚实相生才最终呈现出“亦真亦幻”的终极效果，这对于莽荒世界的还原上助力很多，不仅承载了传奇时代的历史轨迹，也完美再现原著的史诗风格。　　天悦东方CEO兼电视剧《莽荒纪》总制片人的林正豪作为80后的翘楚，他清楚地知道年轻人对于玄幻小说的喜好和理解力，在投资和制作上，也以更贴近现代化的水准靠近精尖化的水平。总制片人林正豪曾表示：“《莽荒纪》的特效规格是用最高规模的电影标准来实现，这个是《莽荒纪》最重要的一个课题，统计了大概一千两百多分钟的特效量，是一部可以媲美美剧的国产剧”。我们不必苛求影视改编对于原著精神的挖掘，如果能在影视的窗口，让人一窥玄幻世界的神秘，一花一世界，这出莽荒版图多少也满足了我们年少对于仙侠世界的幻想罢。