　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　刚刚结束的清明假期，除了《偶像练习生》收官迎来出道九人团以外，娱乐圈还有件事也掀起了不小的风波——杨洋遭遇网络暴力。　　起因是去年6月，杨洋接下了一部叫《全职高手》的电视剧。　　这部剧改编自蝴蝶蓝的同名小说，原著算是一部价值较高的IP，在2017年《猫片胡润原创文学IP价值榜》上，这本书排在第13位，由它改编而成的动画也取得了腾讯视频播放量突破10亿次、豆瓣8.2分的好成绩，更是被动漫迷们评价为“十大良心国漫之一”。可以说，《全职高手》是近几年网文圈里非常难得的一部优秀作品。　　但由于自2014年起IP改编之风盛行，被掉毁的好作品实在不胜枚举，恰好《全职高手》的书粉又过于庞大，所以在企鹅影视和柠萌影业联合宣布将《全职高手》影视化、并宣布由杨洋出演男主角“叶修“时，这些书迷和二次元迷就展开了抗议。　　动漫版叶修　　承受了书粉们大部分怒火的自然是杨洋，自从去年6月官宣后，杨洋就一直受到攻击，一开始这些书粉们只是在网上骂一骂，影响力并未出圈，但没想到就在不久前的清明节，有书粉做出了极端行为：给杨洋烧冥币，并把照片上传到QQ空间和微博。　　这件事彻底惹怒了杨洋粉丝，”羊毛们“迅速整理出自官宣以来，部分书粉们对杨洋的网络暴力：　　在杨洋做手术期间诅咒其下不来手术台、为杨洋P遗照、买牌位、甚至某些黑粉在与杨洋粉丝展开骂战的过程中，人肉杨洋粉丝致其失联，还打电话到粉丝单位造谣、威胁其要被开除等……　　怎么看都可以算是人身攻击的程度了。　　事情发酵之后，“羊毛们”一致认为是《全职高手》官宣后10个月不开机，才给了黑粉攻击杨洋、且愈演愈烈的机会，并要求剧组正面回应。　　其实《全职高手》这部剧和男主杨洋同样命途多舛，自宋祖儿辞演后，女主人选就一直成谜，先后溜过张雪迎、赖雨濛，直到如今剧组已经悄悄开机，也仅仅公布了由江疏影饰演女二陈果，女主依然悬而未决。　　在粉丝们的强烈呼吁下，《全职高手》剧组终于在6日发布了声明，声明中写到，黑粉对杨洋的网络暴力行为，已经对演员造成了极大的伤害，并干扰了剧组的正常工作秩序，剧组已收集了相关证据。　　看到这篇没有追责、甚至连公章都没印的声明，粉丝当然不买账，认为剧组是在混淆重点，明明是他们长达10个月的无作为和纵容才导致了如今的网络暴力，在舆论发酵之后还推卸责任的行为实在太令人寒心。　　于是“羊毛们”发长文，细数《全职高手》剧组6宗罪，谴责其不作为。　　图片较长就裁掉了一些，具体内容可以用四句话来概括：　　1，官宣后剧组零宣传，片方通稿踩一捧一；　　2，10个月以来不肯公布其余角色，拿杨洋挡枪；　　3，开机时间一拖再拖，消耗粉丝热情；　　4，杨洋被网络暴力后，剧组逃避责任。　　粉丝们对剧组的怒气也扩散到出品方，要求企鹅影视和柠萌影业给个交代。　　但直到如今，双方都没有做出回应。　　随着舆论发酵，杨洋的经纪人贾士凯也出面发博，说对于部分书粉的行为自己感到非常气愤，如果再出现类似情况，一定会采取法律手段。　　可对于经纪人的力挺，“羊毛们”却并不买账。　　评论区是清一色的“请去告”。　　还有粉丝提到了两年前的顾年时事件。　　那次是一个叫做“顾年时”的网友整理了杨洋的不少黑料，说杨洋在《武动乾坤》剧组拍戏用倒模和替身。这条爆料微博当时被转发了7、8万条，引起了大规模的恶劣影响，当时贾士凯说会起诉顾年时却一直都没有下文。　　类似的事情还有很多，每次网上曝出杨洋负面消息时，贾士凯都遵循“清者自清”的态度不予回应，所以粉丝们认定了贾士凯这次也是“虚张声势”，甚至有羊毛无奈地说道：在黑子面前，自家团队基本是“躺平任嘲”。　　除了团队在黑料面前选择性失明外，粉丝们对团队给杨洋的路线规划也非常不满，这也是双方积怨已久的最主要原因。　　早些年的杨洋气质干净，演技也尚可，在《红楼梦》和《暴走神探》里的亮眼表现让很多人都印象深刻。　　如今的杨洋还演得出这种眼神吗↓　　但自从《盗墓笔记》后，杨洋就此踏上了接IP的不归路，《微微一笑很倾城》、《三生三世十里桃花》、《武动乾坤》、《全职高手》……在人气蒸蒸日上的同时，演技和口碑却断崖式下跌，到了《三生三世》时，“油腻演技”、“拉面舞”已经达到了全网黑的程度。　　眼看着近几年IP市场已经渐渐不太乐观，可经纪团队却只想着抓住短期商机让杨洋接拍大IP，不顾长远发展只追求一时热度。与同期流量小生甚至是刘昊然、王俊凯这些后起之秀相比，也只有杨洋一个人从来没有与大导合作过电影作品。快速更迭的娱乐圈容不得还未取得任何成就的艺人原地踏步，面对没有正确规划的经纪团队、杨洋未来的演艺之路到底该怎么走真的是一直扎在粉丝们心中的一根刺。　　值得一提的是，粉丝手撕经纪人这件事在娱乐圈并不罕见，tfboys、赵丽颖、陈晓、李易峰、张艺兴、陈伟霆、吴亦凡……几乎大部分艺人的经纪团队都被粉丝们撕过，原因无外乎经纪人不作为或资源安排得没有令人满意，以粉丝胜利而告终的撕X也很常见，最近一次就是去年6月，陈晓粉丝联合发声明，短短几天就将经纪人撕到离职。　　在粉丝经济时代，追星girl们拥有越来越大的话语权，有些甚至比团队更清楚自家偶像未来的发展方向，因为她们是万千网民的一员，更了解网络动态和风向，与团队相比，她们的诉求更接地气也更能反映民心所向，再牛的互联网营销团队都没有这群人更熟悉这片领域。　　另外，粉丝们是真心想要偶像有更好的发展，不会要求偶像为了人情、或是更高的报酬去拍烂剧，换句话说就是不图自己偶像的经济价值，一切以艺人发展为出发点。　　但对于杨洋粉丝来说，她们与经纪人的撕逼虽然旷日持久但还没有任何实际效果，打开超话，也还是能看见羊毛们在孜孜不倦地谴责贾士凯无作为。　　眼看靠团队无望后，粉丝们自发以杨洋名义众筹做慈善，目前已经筹到了20万，另外还有大粉组织了价值5万的转发抽奖，文案配的是对最近几年杨洋黑料的澄清，不少粉丝纷纷在评论区加码，如今这条微博已经被转发到了74万。　　尽管这次杨洋粉丝大规模声讨贾士凯的行动还没有什么实质性进展，但不管怎么说羊毛们已经成为了为偶像争取正当利益的强大发声源，也为粉圈做了好的表率，相信总有一天这股力量会强大到让团队们正视、也让团队认清该尽的责任和义务，在风雨中给自家艺人最大的支持。