　　刚刚过去的4月份，整个华语电影市场话题度都高的惊人，先是被誉为“国产恐怖片翻身”之作的《中邪》临近上映惨遭撤档、口碑爆棚的《暴烈无声》一个月内仅收割了5000万的惨淡票房，之后又曝出了《后来的我们》退票罗生门、《英雄本色2018》导演丁晟喊话要追查光线影业的4000万宣发费……　　每一桩、每一件都在刷新我们对国产电影的认知底线。　　与乌烟瘴气的电影市场相比，电视剧市场则呈现出异常冷清的状态，近期播出的新剧，即使是大卡司大制作，也没什么战斗力。　　拿4月初就登陆湖南卫视金鹰独播剧场的《远大前程》来说，虽然汇集了一众老戏骨，题材也是非常容易出精品的权谋剧，但不仅前期没掀起什么水花，后期也没能逆袭成功，收视率几乎没破过 1，豆瓣上仅有 1 万多人给它打出了 6.0 这样不尴不尬的分数。　　可能是湖南卫视想要拯救略显低迷的收视，在《远大前程》之后，马上无缝衔接了题材与之截然不同的《温暖的弦》。　　《温暖的弦》改编自安宁的同名小说，原著写于10年前，在当时是与《何以笙箫默》齐名的言情小说，但放在今天看，故事却异常老套。　　主要讲述了商业精英占南弦和温暖从懵懂初恋，历经十年分离之后重遇，在合作与相处中经历众多磨难，逐渐解开误会与心结、重归于好的故事。　　但这部剧来头可不小，出品人为陈欧，监制为贾乃亮，男女主则分别由张翰和张钧甯担任。　　看得出来张翰自己对这部剧的期望也非常高，在首播当天，回到了停更 4 个月的微博，发长文感慨今年是他当演员的第十个年头，说了很多自己的感悟，结尾也没忘宣传下新剧。　　其实从《战狼2》开始，我们就能感受到张翰想要转型的决心，之后他也确实接下了年代剧——《传奇大亨》，在剧里他蓄起胡子板起了脸，努力演绎好“影视大佬”邵逸夫的传奇一生。　　但最终这部剧却还是因为俗套的玛丽苏情节以及大量抠图而在豆瓣上取得了 3.4 的分数，在烂片云集的2017年，我们甚至都没怎么在意这部烂得并不突出的电视剧。　　所以当大家看到《温暖的弦》打出了“商战”的标签，加上张翰自己入行十年有了新感悟，还是对这部剧抱有不小期待的。　　可开播后，大家发现好像又一次被套路了。　　当下的都市剧，为了凸显自己的高大上，往往会把开头放在国外，《温暖的弦》自然不能免俗。　　第一集的坐标在英国，张钧甯饰演的温暖准备离职，回到阔别7年的祖国，金发碧眼的同事们为她举行了盛大的送别party。　　画面一转，张翰饰演的占南弦也出现在了自己位于英国的分公司。　　看得出来导演为了烘托占南弦的“总裁气质”，也算是煞费苦心了。　　先来一个霸道的背影：　　然后是霸道的擦眼镜：　　最后是霸道的上电梯……　　好不容易切到正脸，观众发现——张翰你怎么胖成这样了！　　尤其是这张和男N同框的图片，在豆瓣流传甚广，大家一致认为张翰颜值被男N碾压。　　（精修图也并没有好到哪去）　　当然了，演员颜值是我们不可控因素，先抛开不谈，我们来说说职场剧中精英人设的出场方式。　　在美剧日剧韩剧里，精英男主的出场要么是做一份不明觉厉的报告、要么是不喘气地下达一大段指令、再不济也是秀一段流利地道的外语，总之短时间内一定要打动观众，让商业精英的人设由内而外地饱满起来。　　而占南弦一出场呢，仅仅裁掉了一个员工，其他具备技术含量的语言和动作，一个没有。　　而且这部剧还有很多令人匪夷所思的情节。女主回国后，拜托名义上的男朋友——小朱总替她找工作，还说看不上朱总的公司，于是朱总把她的简历投到了死对头、也就是占南弦所在的浅宇科技。　　温暖成功入职后，短短三个月就获得了竞选总裁特助的资格，而她的竞争对手，全都是入职4年以上的老油条，她是唯一一个小白。　　最后在占南弦的示意下，温暖成功当上了总裁特助。　　于是久别重逢的两个人就在磕磕绊绊中旧情复燃。　　不过据书粉说占南弦再度接近温暖只是为了报复，原因是对当年温暖抛弃他而怀恨在心。　　至于两人当年那段往事呢，也真的很符合 10 年前言情剧的套路。　　好一出狗血的N角恋啊。　　但原著里狗血、拖沓的剧情显然已经不符合现在观众的审美和追剧习惯，剧版会如何修改，我们还有待观望。　　不过可以肯定的是，《温暖的弦》虽然打着“商战”、“职场”的旗号，故事内核依旧是万年不变的玛丽苏。　　同时这也是目前内地都市剧共同面对的窘境，今年接连播出的几部剧像《谈判官》、《一路繁花相送》、《恋爱先生》和《南方有乔木》等等，虽然把职业背景设定在观众比较陌生的商务谈判、酒店管理、甚至是无人机行业，但讲述的依旧是假大空的职场故事，国内编剧完全不了解职场，也懒得去搜相关行业的背景资料，写出来的剧情自然浅显，而且经不起推敲，口碑和收视会扑街也是情理之中的事情了。　　但国外职场片，都能真正突出主角的成长，尤其是韩国，在突出人物进阶成长外，还喜欢揭示社会黑暗，而我们的都市剧就真的只是把职场作为背景，讲的还是男女主的小情小爱、家长里短。　　这种现状目前还很难改变，那么就爱情这部分而言，《温暖的弦》会把故事讲好吗？　　从始终在 0.6、0.7 左右徘徊的收视率、和 5.9 的豆瓣评分我们就能一窥大概了吧。　　图cr 卫视小露电　　前文也说了，《温暖的弦》主要讲述的是与前任破镜重圆的故事，通稿里写的也是：　　但事实好像不是这样吧。　　观众追剧，是想在剧情中追忆熟悉的自我成长轨迹，台词也好，剧情也好，都要符合逻辑。但看看《温暖的弦》的剧情，则是完全与现实脱节，先不说在浮躁社会里是否有人有精力等一个不确定的人十年八年，就说一个上市公司老板，平时忙都忙不过来，居然还有闲心去筹划惊天阴谋坑初恋女友？　　而且剧中描绘的男女主爱情，就是单纯的“山无棱天地合”，实际上我们观众根本不明白他们俩怎么就非对方不可了，也不理解互相吸引的点在哪里。换句话说，这种“爱”是完全没任何内涵的。　　说到这就想提一下隔壁正火的偶像剧——《经常请吃饭的漂亮姐姐》。　　编剧根本没有堆砌离奇的狗血老梗，只是细致刻画了男女主从暧昧到真正在一起的过程，简简单单谈个恋爱都甜化众人，顺便轻松收割好口碑。　　所以对偶像剧来说，如果剧本不对，主演们再怎样立人设，观众也懒得去体会人物内心情绪啊。　　而且除了这些硬伤外，剧中还有各种让人出戏的土味特效、　　以及演员们不及格的台词功底。　　各种条件都不行，这部剧还能在豆瓣上拿到 5.9 的分数，真的是很让人意外了。　　但相比这部剧，观众更担心的明显是张翰，因为无论在知乎、微博甚至豆瓣上，只要稍微留意一下，就能看见来自群众的灵魂拷问：　　张翰到底要演多久的霸道总裁啊？！