　　文/新浪专栏 水煮娱  娱乐八卦厅长（王明记）　　刚刚开播的《南方有乔木》演员阵容十分豪华，而收视率却远远达不到预期！白百何也因此受到了部分网友的吐槽，虽然她在剧中的表演可以说是无可挑剔！但女主角的设定本身就是一个略显枯燥的工作狂，并非所有的女演员都可以得心应手的饰演这个角色！　　当然，该剧从开始播出到现在，全篇通告都是秦海璐以及陈伟霆的，作为该剧的主角白百何的宣传是少之又少，而白百何一旦出现在新闻里，首当其冲的就是“她怎么这么臃肿啊？”“她怎么穿成这样啊？”90亿票房的白百何也撑不起该剧吗？　　说起白百何，估计好多人的吐槽点还是在她婚内出轨的这件事情上面。其实这应该不是网友该注意的焦点。去年和山影合作的《外科风云》，照样上映并收获了超高的收视率；而春节档的捉妖记2依旧是赚足了票房。应该是一个可以撑得起整个剧的女演员。　　至于《南方有乔木》开始的时候收视率还是可以的，近日却下滑了，其根本原因还是它不能避免国产剧恶俗的套路英雄救美，好似很多偶像剧或者职场上的剧都离不开英雄救美，男主永远都可以以一敌多人而且还毫发无伤。　　一次，两次，三次更多次的英雄救美，使得观众对于该剧失去了继续追下去的耐心，所以说该剧没有抓住原著的男女主角的表现形式，而形成了现在收视率不上升的原因，希望今后改变的IP可以逃脱老旧的套路，给观众以新颖的看点。