　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　一个41岁的女明星，据说生二胎差点死在手术台上，现在却要用生命生三胎，到底需不需要吃瓜群众的同情？　　大S自己的答案是：不需要。　　大S早前在微博PO上历年作品海报，并写道“做人我讨厌无聊，演戏我专挑特殊题材。因此，老天跟我标上了！今后的日子也只好过关斩将了，自找的，不需同情，祝福我，好吗。”　　事出当然有因，早前大S昏倒被曝怀三胎，结果网友纷纷求她不要再生了。毕竟大S经历了生二胎时将近十天的昏迷，这一次怀孕，更让网民忍不住吐槽：大S疯了吗？已经儿女双全了，何苦呢？　　最多的感叹是“豪门深似海，这就是嫁入豪门的代价。”　　还有人同情她“沦为生孩子的工具。”　　但可惜啊，这些同情与感叹，大S通通都不需要。　　虽然她早前自己承认，因为年纪大了，高龄怀孕是很累的事，我很需要大家的祝福。但用她的话说，自找的，不需同情。　　有这样硬气发言，归根到底还是当事人和网友之间的认知偏差：大S到底为什么要生三胎？　　以这样的身体素质和年龄，还敢生三胎，不得不说实在太拼了。但吃瓜群众真正在意的，恐怕还是大S是不是为了豪门连命都不要。生二胎前网友说她被豪门逼着必须生出儿子为止，可是二胎已经生儿子了，又为何再入生门？说到底，所有的质疑，还是因为难以理解。　　可是，大S41岁怀三胎为什么真的不需要你的同情？　　　　许多网友都说，大S是在用生命生三胎。这句话，是真的。　　因为我们都知道，大S可是差点为了生二胎死在手术台上的人。　　之前大S在生二胎时癫痫发作，经过两次抢救，进了ICU才成功度过危险期，绝对是从鬼门关走了一遭。　　因为实在太痛，癫痫复发，医生又不敢打止痛药，她每天痛到昏迷，这个状态一直持续了10天才睁开眼。　　后来接受媒体采访，还开玩笑说再也不生了，让汪小菲去结扎，搞得汪小菲一脸尴尬地扯开话题。　　而且之前一直传大S是为了生儿子才这么拼，现在老天帮忙，一子一女儿女双全了，我们都以为大S会就此偃旗息鼓了，谁知道身体还没养好，三胎立刻又提上日程。　　前不久大S突然晕倒被紧急送往医院治疗，S妈声称是因感冒引起癫痫复发。当时就有人爆料是因为怀了第三胎，孕吐反应严重再加上工作负荷，导致昏厥。　　后来大S终于松口承认怀上第三胎，目前才7周。　　台湾媒体还报道汪小菲兴奋地和友人透露“三胎仍是个男孩”，被汪小菲怒怼：七周怎么知道性别？有点常识好不好？　　好不容易等大S恢复过来，尽管事后汪小菲也出来报了平安，但身体状况还是很不好，大S也回应说：我现在真的状况不好。　　她还自嘲说原本说绝对不要再生，但竟然在我瘦下来之后又怀了！以后不能再说这种话了。　　生三胎的理由比较好笑，说是因为汪小菲工作太忙，俩人讨论过结扎手术却没来得及。　　但最后还是表示，希望得到大家的祝福。　　而汪小菲呢，也站出来发表了好男人宣言：“宝宝性别一切随缘，老婆身体最重要。”　　不过这样的态度并没能让网友买账，宝宝性别不随缘又能怎样？你要关心老婆身体，那就别让老婆怀孕啊！　　网友反应这么大，一是同情大S，二是对豪门逼生这种事，真是发自肺腑地反感。可是豪门逼大S生小孩，这到底事实，还是我们脑补出来的真相？　　　　大S生完二胎的时候的确曾经说过，目前为止不会再生了。　　虽然怀孕是喜事，可是考虑到大S是高龄产妇，近几年身体状况又这么差，网友纷纷把大拿生命当赌注生孩子的行为归结为：为了豪门。　　而这次查出怀孕，也是因为在活动现场大S突然晕倒，还被工作人员爆料，孕吐严重到呕出胆汁。　　再计算一下大S怀孕生娃的时间轴：　　2014年4月24日，第一胎剖腹产生女儿；　　2016年5月14日，开第二刀生儿子，差点因为癫痫发作死在手术台；　　2018年4月11日，被爆怀三胎7周，预产期大概在年底左右。　　四年半连开三刀，再考虑到医嘱，剖腹产第二胎最好三年后，这样的做法，的确是太不要命了。　　虽说台湾剖腹产技术比内地先进，据说不用像国内建议那样相隔三年再怀，可是在剖腹产之后这么快又生，想想都知道有多伤身体。　　再联想到曾经和大S在同一个姐妹圈的吴佩慈，在生子拼豪门路上的义无反顾。似乎大S真的是为了豪门命都不要了。　　可是说这话的人，忘了这个拿命拼三胎的女人是谁。　　就像大S自己说的，我不想做的事情，没有人可以逼我。　　是啊，就算是吃瓜群众都好，我们是第一天认识大S吗？　　她当年写过一本书叫《美容大王》，写了很多她的美容方法和减肥秘方。当时被奉为女性圣经，却很少有女生能完全做到。　　为了保持身材，她可以连续三周每天只吃一根香蕉，还能连续吃素十几年。　　产后为了恢复身材，大S一个月成功减肥10公斤。　　很多人从中看到的是大S多爱美，但我看到的却是一个无比有自己主见的女人。　　其实就看她谈恋爱都知道。　　蓝正龙是大S第一个承认的男朋友。当时就有撬墙脚的传言。　　大S自己还说出过“如果有人拿刀捅他，我也会挡在他前面”的话。　　小S开玩笑问她，如果让你吃屎你去吗？大S居然认真的考虑了一会儿说：如果有必要的话，我可以。　　家喻户晓的“大仔恋也是，当时周渝民出车祸进医院，大S第一时间进医院看望，之后就公开承认：我恋爱了。　　外界一直盛传周渝民受不了大S的强势和控制欲才分手。　　闪婚汪小菲，大S接受采访时还说，“我看他第一眼，就知道我要给他生小孩”。　　哪怕负面新闻不断，大S还是跟汪小菲结婚了。　　这些年来对外秀的恩爱也不少，当然总有人猜测是演出来的，对此我只能说，如果是的话，汪小菲也未免演技太好了吧，因为你爱不爱一个人，其实是最难演的事情，何况他们每天面对的都是媒体的镜头，怎么演呢？　　后来生孩子也可以看出，大S真的是拼老命了。　　为了生孩子，吃了十几年素的她“大开荤戒”。　　当时还传出被婆婆逼着大口吃肉，然后边吃边吐的。写新闻的人真的好像跑到大S家餐桌旁边躲着，亲眼目睹了一出大S被逼着吃肉的“惨剧”一样。　　当然跑到全世界各地求神拜佛，看各种门类的医生，吃中药都是真的，也好不容易怀孕成功。　　按网友的逻辑，这似乎都是为了豪门里的母凭子贵。　　但说这些的网民观念可能还在上世纪。　　要知道对于今天的女明星们来说，自己就可以赚钱把自己经营成一个豪门，就像大S，因为怀孕演艺生涯被迫暂停，之前谈好的公告也不能上，更遑论进军内地市场。其中承受的财产损失，真的不是一笔小数目。　　女星又不傻，如果生孩子真的只是一场为了进豪门的赌博，这笔身体事业的成本和收益怎么会算不清楚。　　吃瓜群众当然可能会问：那你说为什么？　　　　我的回答很简单：大S不能只是想生吗？　　不是说生孩子就是件容易的事。　　2018年有部静悄悄走红的“最痛纪录片”——《生门》。　　里面有句话广为流传，“每一位母亲和自己的孩子，都是生死之交”，女性生育的风险，在这部纪录片中被展现地非常淋漓尽致了。　　生孩子有什么了不起？可能是许多直男癌同样的看法。可实际上生孩子是世界上最危险的手术。在现在的中国，每天依然有约830名产妇死亡。　　生一次孩子，就是闯一次鬼门关，对哪个孕妇都一样，豪门女星孕妇也不会得到命运格外的宽仁。　　可这就是你们猜测大S为了豪门生孩子的理由吗？　　那你们是否考虑过这样一种可能性：像大S这样的女人，对于生育，其实是有自主权的。　　可以肯定的是，大S是真的喜欢小孩。　　之前小S生了大女儿后，和老公满世界玩，孩子丢给大S养，结果后来小S的女儿叫大S“妈”。　　小S怀第一胎的时候，医生说孩子可能会有身体问题，当时大S祈愿：让妹妹的宝宝一切健康，有任何疾病痛苦，全部转嫁到她这个姨妈身上。　　后来自己生了小孩，就把重心都在两个孩子身上，女儿用她的口红在沙发和墙上乱涂乱画，大S不仅不生气，也不清洗，认为这是女儿的成长轨迹。　　她奉行的育儿是：对小朋友说话一定要柔声柔气，不能一惊一乍。还要求亲朋好友和孩子见面要先自我介绍。　　但也不是放任自由。比如汪小菲晒女儿的照片，坐在小凳子上双腿并拢，连笑的时候都用小手捂住嘴巴的照片，一看就是有教养的。　　媒体老是拍到她拖儿带女地一家四口去旅游，小孩也是她自己抱的，就算怀三胎，照样亲自照顾孩子吃饭。　　年轻的时候，大S最看重头发。　　后来为了方便照顾孩子，都给剪了。觉得大S做什么都是为了豪门的网友，该不会说这也是婆婆逼她剪的吧。　　上节目还说过一个故事，大小S曾经走在一个小巷子里听到4楼有小孩的哭声，大S就按门铃说，你是不是在打小孩？　　对方回复“我打小孩你有意见是不是”，大S马上怼回去：你打小孩就是不对，我已经报警了。　　由这些故事生发开来，再看大S生三胎的决定，似乎又一点都不奇怪了。　　幸福的样子，装不出来，爱小孩的样子，更加装不出来。　　网友担心大S为了传宗接代，就无法左右自己的身体，担心她是被推上手术台的，这样的担心，当然情有可原。　　可是就有些女人，真的是天生自带母亲属性，她就是愿意生孩子，不愿意放弃一个小生命。　　因为大S拼命要生，就把账算到她把自己的人生寄托给豪门婚姻，寄望母凭子贵，真的不是网民自己脑补太多吗？　　对于明星的行为，总有多角度的点评，人们会以自己的标准，尝试着对她进行盖棺定论。没有错，当然要尊重女性对不生育的自主权，但也应该尊重任何一个女性对于生育的自主权。包括大S。　　大S的人生或许真的辛苦啊，一边要做母亲，用生命生三胎；另一边还要保持女明星的人设，满足看客们对女明星美貌和嫁入豪门生活的心理期待，但这如果是大S自己选的，那就是食得咸鱼抵得渴。　　自己选择的三胎，剖腹产也要生出来，这是大S选定的命运，旁人就无需多言。何况做母亲的快乐，旁人同样难以体会。　　科学技术日新月异，但生孩子永远是母亲的一场赌博，也是母亲用一场赌博，换自己与孩子萍水相逢于这冷冷的世间，但纵使危险，我们依然应该为自己决定要生的母亲送上祝福，而不是以所谓的同情之名送上冷眼。　　这就是为什么，大S生三胎不需要你的同情。每个生孩子的母亲都是赌徒，可大S凭什么就不能长出一张爱生孩子的脸？