　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　柳岩去年被分手了。　　很多人是从她近日上的节目中知道的这个消息，还有经常关注八卦的人应该很早就知道了这个消息，不过大概没人想得到，柳岩被分手也被分得这么狠。　　柳岩在节目上曝光自己去年被甩的经历说，自己跟男友头一天还欢声笑语的，第二天突然就被男友告知分手，还带着哭腔。虽然觉得莫名其妙，柳岩还是答应了，“他都哭了呀”。　　但让她感觉愤怒的是，前男友不到一个月就找了新女友，这件事也一直没有告诉柳岩。柳岩想不通，后来在微信上给前男友发消息探讨这个问题，却被泼了一盆冷水：“什么是真爱，哪有什么真爱。有的时候那不见得跟真爱有关，那只是一个合得来的伴。”柳岩当即失望了：“我恶心了。”　　为爱情打拼过、后来被分手的人，尤其是女孩子，一定会对柳岩的感受感同身受：“我恶心了”，大概是我们人生中能遭遇的最烂的分手。　　吃瓜群众的问题是：为什么是柳岩？　　在人们印象中，女神是不会被分手的，她们通常是送别人被分手的那个，尤其是柳岩，又是娱乐圈一个独特的存在，她是宅男女神，是直男们的魂之所系，虽然她早已证明自己是被性感耽误的女星，性感依然是她撕不掉的标签。这样一个人，怎么也会被分手？　　可我要说的是：被分手，是上天送给柳岩的礼物。　　　　分手是被柳岩用随意轻松的语气说出来，就像许多女孩貌似轻松地谈论前任一样，实际上到了今天柳岩还在试图为前男友开脱：他明明不是那样的人。　　这句话，很多曾经被分手的姑娘真的是似曾相识了。　　可是很多男人到底是什么样的人，不分手，姑娘们其实是看不明白的。也许很多年后你才明白：喔，他原来就是那样的人。就算是在娱乐圈摸爬滚打这么多年的柳岩，也一样。　　这段恋情实际上很短，柳岩的前男友是从事金融行业，颜值不错，身家不菲，两人被拍到一起去韩国游玩，甚至还被拍到一道选婚纱，似乎走到了谈婚论嫁的地步。　　可是从去年年初曝光恋情之后，没到半年，8月份柳岩就在一档节目中说分手了。边说边哭。　　柳岩说“我有那么可怕吗，连分手都不敢说吗，我会觉得很可怜。”然后眼泪狂飙。　　柳岩还发过一条意味深长的微博：“你好好开始新的生活吧。过得好，才对得起你让我过得如此的不好”。　　网友安慰她，她说：时间能把一切都带走。　　这时候我们才发现，原来明星失恋也好，女神失恋也罢，和普通人居然没什么不同。　　失恋总会把所有的女神变成女神经。　　最近参加北影节的活动，被网友发现柳岩整个人憔悴了很多，眼睛仿佛没有神采，也不知道她从被分手走出来了没有。　　柳岩在节目里说过自己的情感经历，她说：“我妈妈是老师，对我管教特别严，18岁以前我对男生是没有什么感觉的，后来我谈恋爱了，交往过的男朋友都不错，只碰到过一个人渣。”柳岩自爆和人渣男之前感情一直挺好的，还到了谈婚论嫁的阶段，“可后来发生了一些事情，我就被甩了。”　　很多网民猜，这个人是作家张一一，毕竟他自己写过一本书叫做《我不是人渣》。　　有些人生，历史总是会重演。　　当年柳岩曾在节目中自嘲地说道：“一辈子那么长，谁不会碰到几个人渣呢，不经历人渣，怎么会成为孩子他妈。”此话一出，立刻赢得全场观众如雷掌声。　　现场观众说：“以前只是觉得柳岩很性感，真没想到她还有如此让人同情的一面。”　　可是柳岩真的需要我们的同情吗？　　　　在所有的鸡汤文中，对抗被分手的最好办法有两个：一个是找到更好的恋人，二是重塑更好的自己。　　第一个办法柳岩也许暂时没办法用到，而第二个办法，柳岩早就做到了。　　从小家境贫寒的她，早就把自己活成了“拼命三郎”。　　25岁时柳岩辞去了湖南卫视的主持工作，跑去参加光线传媒的主持人选秀，只拿到第七名，却拿到了一纸合约。　　从这之后，柳岩把自己的人生，变成了一部真正的《北京女子图鉴》。　　每个机会都是她的命。　　她同时做七八个节目，摄影师都看不下去，说你可以把节目让给别人做。可是她不，她把自己当做陀螺，不停地转。　　大鹏在自己的书里写过柳岩的经历：她第一次主持，就出了状况，当时嘉宾是陈凯歌导演，柳岩问：“如果您的《无极》票房不理想怎么办？”陈导很愤怒，说：“我的片子还没播你就说这样的话，你是怎么当主持人的？”柳岩哭了好几天；还有一次也是山东卫视的节目，柳岩在酒店准备出发去电视台录影的时候，被通知临时换了别的女主持人，她顶着大浓妆，一个人边哭边收拾行李，拎着箱子就回北京了。　　她也曾经被制片人指着鼻子骂，柳岩找出了带子看了一个通宵，只因为想知道自己到底哪里做的不好。　　但所有的这些努力并没有成就柳岩，实事求是的说，成就柳岩的，是《男人装》。　　是《男人装》将柳岩最令人血脉喷张的一面展现到了极致。从此以后，柳岩成了国内女星中的“性感”代名词。她从国内不知名主持，变成了知名艺人。　　但在没有誉满天下之前，已经是诽满天下。　　大众消费着柳岩，却从未真正在意过她的努力，新闻上多半是“柳岩走光”和各种活动上被偷瞄的照片。　　找她的电影，多半将她的身材作为看点，无论是《四大名捕》、《不二神探》还是《奇门遁甲》。　　只有在大鹏的电影里，她才能成为一名演员，而不是花瓶。　　她在电影中自嘲说：“柳岩嘛，什么都不会的，就会借胸上位。”这一刻，柳岩借大鹏的电影，说出了自己的清醒。　　她知道大众是怎么看她的，也知道自己是如何被消费的，可是她没有退路。她依然是当年的那个陀螺。　　她说“生活一定要越过越好，才不记得之前的苦。”　　她继续拍广告，唱歌、演电影、上综艺、演话剧、走红毯、出席各种发布会，也依然没有真正的代表作。　　有一次宣传电影的时候，记者问柳岩的代表作是什么，旁边的大鹏直接回应“她的代表作就是她本人！”　　在一个访谈中，柳岩这么评价自己：“我只有163cm，腿也不够长，所以鞋要很高。我有100斤，但腰很细，锁骨是好看的。所以要选低领、收腰、包臀的曳地晚礼服来穿。耳环能让我圆圆的脸显得有棱角。我没表情时冷冰冰的，所以要尽量开心地笑。古龙说过，爱笑的女孩运气都不会太差……这些都是长期红毯作战的经验。比起‘艳星’，我更愿意做‘谐星’。但后来我慢慢地接受了，‘艳’也是一种颜色。”　　这一刻，柳岩具备了一个女谐星的潜质，女谐星背后，尽是悲凉。　　接下来，是令她得罪了半个娱乐圈的“闹伴娘”事件。这件事之后，柳岩发了道歉声明。正是这则声明，再次将她搅入娱乐圈的漩涡中。娱乐圈这个江湖，从来没有对错，只有利益。　　后来她说她从不后悔发这份声明。她说自己从来没有借别人的婚礼炒作过。“如果有，就是不得好死”。　　这之后不久，传出了柳岩谈恋爱的消息。　　然后，是被分手。　　　　可是被分手又怎样呢？她还是柳岩。　　这些年都拼过来了，她没在怕的。　　参加贝爷的《越野千里》，面对贝爷用袜子挤出来的仙人掌汁，她张嘴就喝。当贝爷在矿洞中用炸药炸开铁门时，柳岩表示“那一刻是很害怕的，全身都在抖。”可她依然在往前进。　　这么拼是为什么？在一个综艺中，柳岩说出部分的原因：“我爸上个月身体状况不太好，然后是在医院度过70岁生日，但是我很高兴自豪的是，我有足够的经济能力，给他最好的医疗条件。”　　她说：因为这样才能给我们机会，实现我们小时候的诺言：我要给你们买大房子，我要带你们周游世界。　　总有人说明星上综艺说到话都是假的，尤其是柳岩这样的性感女星，但这里有件事很矛盾，你们说柳岩的演技不好，但又说她很会演，那么她到底是演技好，还是不好呢？　　但我相信柳岩说的都是真的，她只是将这些真，在节目这个恰如其分的场合里说了出来。　　混演艺圈需要聪明，也少不了真心。一个全靠演的人，观众是能看出来的。柳岩不是。　　没有错，这一切仿佛和柳岩分手都没什么关系，其实有。　　因为做了这些以后，柳岩已经具备了抵御任何分手的能力，所以她有资格说，“那个人来了陪你一段，特别感谢”，眼神中尽是释然。　　所以谈到将来的婚姻，她依然有底气说：“因为我觉得世人对我有误解，我不是大家想的女明星锦衣玉食的样子，但是我过得挺好的。到时，我要告诉所有担心我或者不看好我的人，告诉他们我嫁的很好，过得很幸福”。　　一个人真正的成长是什么？　　就是时间推着你往前走，你发现自己忽然在迎来客往里，已经具备了抵御告别的能力。　　真正的《北京女子图鉴》，不是一部被包装过的玛丽苏的史诗，而是独自忍受过孤独、失败、苦楚、落寞、绝望之后，哭完后依然笑着生活。其中也包括笑着面对被分手。　　现实就是：不是每个为梦想而奋斗的人都能最终实现自己的目标。也不是每段全力以赴的感情，都能完美大结局。　　我们复制了成功者的成功路径，却复制不了别人的成功。残酷，才是生活的底色，就算是柳岩也没什么不同。　　但无论是在北上广还是小城市，无论是今天的柳岩，还是当年那个想为母亲筹得医药费而走上支持人大赛的柳岩，每一个努力生活的姑娘，都应该得到满分好评。　　至于爱情，正如李银河所说，世界上没有一桩爱情是错误的。　　即使这段爱情，最终成为一个永远也无法抵达的梦。　　那些荒谬的爱情，那些疼痛的感情，那些生命里出现过又悍然消失的人。他们让你恶心过，但也塑造了你，丰富了你的人生。　　当你把自己的人生活成了真人版的《北京女子图鉴》，那些让你恶心过的人提前从你的生命中退场，又何尝不是一份上帝特别的礼物？　　柳岩是这样，世间所有的好姑娘，全都一样。　　有空的时候，我们聊聊娱乐圈里的人生。我的个人微信公众号：damovie