　　说起长胖之后被吐槽颜值和星运一起浮沉的韩国明星，你会想起谁？　　韩剧叔不怕你们骂，我想起的第一个名字就是——张根硕。　　讲真，从《爱情雨》、《玛丽外宿中》到《大发》，张根硕真的已经从当年的如日中天，进入发展的慢车道，曾经的花样美男，就这么不行了？　　可是最近有一部新剧，大家夸得最多的，也是这个演员张根硕。　　大家好像第一次发现了他演技炸裂的的一面。　　这部剧，很难让人不联想起国产爆款《白夜追凶》——《Switch-改变世界》。　　张根硕一人分饰两角：正义凛然的正义检察官白俊秀；聪明狡诈的天才骗子史都灿。　　有没有，让你想起潘粤明和潘粤暗？这样的一人分饰两角，演技，最容易圈粉，但，演砸了，也最遭骂。　　张根硕这一次，演技扛不扛得住？首播7.3%，最新集6.4%，收视，不过不失，但口碑一点都不弱，尤其是张根硕在天才骗子和检察官之间无缝衔接的演技，更是被赞到爆。　　韩剧叔说不出“男主简直太棒太优秀”这种套话。但摸着良心说，30岁高龄、没有回到颜值巅峰的张根硕，真的演出了一种演技帅。　　尤其是张根硕对决张根硕的场景，称的上，是张根硕演技的高光时刻。　　就算站在从独立电影界杀入公共台的韩艺璃和从《机智牢房生活》的彭部长做回反派的郑雄仁面前，这个剧集的主心骨演技依然屹立不倒。　　韩剧叔可以负责任地说：靠着入伍前的最后一部作品，张根硕，演技翻身了。　　　　分辨一部剧好还是不好，需要先看多少集？　　一般来说，韩剧叔的答案是：总集数的三分之一。但看《Switch-改变世界》，韩剧叔只用了一集就敢确认，这部剧，妥了，因为张根硕的演技，妥了。　　一开场，英姿煞爽的检察官张根硕站在船头。阳光照射出他海上的轮廓，如同英雄降临。　　镜头一转，一群赌徒正在非法赌博。带头的小哥，正气势如虹如赌神上身。　　镜头紧凑而凌厉，无言之中，你已经完全明白了：神勇检察官，这是要一锅端？　　下一个镜头，检察官已经带着一票手下登岛，遇到赌徒小哥小弟的阻扰，一亮证件：首尔中央地检。　　啊，颤抖吧，坏蛋！　　镜头再转回赌场内，正在上演一场黑吃黑。　　有人倒地，有人举枪，混乱之中，神勇检察官带人冲进赌场，一群人应声被擒。　　赌徒小哥呢？直接跳窗而逃，坐上早已准备好的快艇，扬长而去。　　神勇检察官失手了？　　可就在这时候，检察官和对面的小哥相视一笑。全场赌徒和“检察官”一起热烈鼓掌。　　第一个反转来了。　　倒地的大叔没有死，检察官也不是真的，这一切都是演给逃之夭夭的赌徒小哥看的。一切都是一场群力群策的大戏！　　目的，就为了吞掉赌场的三十亿韩元。　　策划这一切的，就是“欺骗很短人生很长”的天才骗子史都灿。反转到此结束？才刚开始。　　镜头再一转，原来真有这么一位检察官，长得跟骗子一模一样，但出场不到三分钟，撞了。　　直接被火车撞下海，拼命爬上岸，还是立刻陷入了昏迷。　　幕后搞鬼的，果然是熟悉的监狱大叔彭部长，啊不是，是反派专业户郑雄仁。　　然后，又一个反转来了！　　通过电视直播，史都灿发现了白俊秀检察官跟自己长得一模一样，而且还出了意外，问题是和他一起发现的，还有被他骗的赌徒小哥。　　这一下，完蛋了？第三个反转马上到。　　天才骗子史都灿接下来的操作，简直——绝，直接带着一群非法赌博的人，来到了检察厅。　　真，戏精上身，不仅和素昧平生的检察厅公务员有说有笑，还随口飙出一堆法律术语。　　这样就行了？赌场小哥，还是将信将疑。结果——第四个反转，又到了。　　韩艺璃饰演的女检察官直奔骗子男主而来，这是要露馅？　　结果，又一轮神操作：直接过来抱住骗子男主，当他就是检察官白俊秀。　　可怜的赌场小哥，又被唬得鸡飞狗跳抱头鼠窜。　　可一转身，女检察官直接说出了骗子的真名——史都灿。　　原来，女主在正牌检察官昏迷以后，从电脑系统中搜索出骗子男主的样子，需要他帮忙代替吴俊秀取回证据。　　这个开场，真不是吃素的。　　一场连续反转，在两个男主之间不断转换，把人物、事件、人物关系、悬念交代得一清二楚。　　男主被撞下海，说明反派正虎视眈眈，加紧布局。而被女主救下的骗子男主，必须与女主合作，步步为营，和反派大boss斗智斗勇。　　而正牌检察官何时醒，怎么醒，也注定牵动剧情。　　信息密集，编排巧妙，喜闹欢脱，气氛抓人。　　什么叫电影一般的韩剧？这就是。　　这就是剧集的第一个优点：反转绝。　　到目前为止，每一集都有反转，有脑洞，满屏骚操作和戏精笑点，虽然是传统的检察官题材，但却因为骗子的加入，动不动要在合法和非法的边缘地带行事，骗子做局，伸张正义。　　但你以为这部剧就是一本正经来搞笑的？错。脑洞和笑点的加入，让故事走向猜不透。但紧张气氛从头到尾不崩，处处，跟你动真格。　　这也是该剧的第二大特点，气氛硬。　　尤其是，随着冒牌检察官扮演的正派检察官被诬陷贪污，一步步被逼进死角，出人意料的反转会让你感觉到，紧张地空气都要凝固了。　　剧集的构图和影调，也充满压迫感。在一个又一个反转中，带着观众打怪过关。　　但这还不够，还有第三个特点：悬念足。　　最大的悬念，就是两大男主，是如何在身份交换中，反其道而行之，设局，破局。尤其是最新集，看似检察官竟然背叛了所有人？把所有人带入了歧途？　　还是，这是两大男主合力布给反派的新局？　　这么有理有据的斗智过程，符合新时代观众的智商需求。但要过观众这关，还需要至关重要的一点：张根硕的演技。　　　　张根硕这一次的演技，就是一出变形记。　　什么叫变形？说白了，就是剥洋葱的过程。　　剥第一层：我还是我，你还是你。　　两个角色，一个是正牌检察官，正义凛然，一丝不苟。张根硕的演绎，沉稳淡定，嗓音低沉。　　另一个是精明骗子，亦正亦邪，欢快跳脱。张根硕的演法，语速放快，动作夸张。　　表情、动作、眼神，全中。你能清晰分辨出，哪个是正版，哪个是冒牌。　　但，如果只是演到这一层，张根硕的演技，还只算脱胎，不算换骨。　　接下来的第二层，才是化身实力派演技的关键：我中有你，你中有我。　　骗子在假扮白检察官的时候发现了曾经“杀害”父亲的凶手棕熊，然后展开调查，结果反而被诬陷收受贿赂被停职，正牌检察官，怎么办？　　破案是明面上的主线，两个人如何翻盘，才是真正的主线。　　剧名《Switch》，韩语解释为——替换东西或人。　　但要替换，就要进入人物的内心。　　检察官，是两个人共同使用的公开身份。骗子，是两个人共同的隐性身份。要翻盘，就只能不同程度的欺骗。　　这个设定，也让观众头顶悬着一把达摩克利斯之剑，感觉随时会掉下来。　　因为这一次反派角色，绝对智商在线。　　身份互换，在高明对手的注视下，最容易出现bug，所以必须小心翼翼。　　而在张根硕的演绎下，越到后来，骗子检察官就和正版检察官越像。　　因为只有成为他，才能完成翻盘。　　最考验演技的，还是张根硕对张根硕。　　通过剪辑拼接在一起的同框表演，每一个情绪反应的时间点，每一个人物的反应，都必须严丝合缝。否则一个穿帮，就会破坏整部戏的质感。　　剧情设置、镜头调度、动作设计再完美，最根本的，还是演员要hold住戏。　　而两个张根硕每次正面对决，都有关信任危机。　　尤其是当冒牌检察官张根硕被正版质疑时，同一个人的两个眼神，正版气势汹汹压迫感十足；翻版表面看也是毫不低头，在视线交汇处与之对撞，实际上，有种掩饰不住的心虚。　　3秒钟的时间里，你看这表情：正版愤怒之下火花四溅，怒火快要吞没对方。　　翻版疑惑、思考、心虚，寥寥几笔，传达出来的就是一场信任的瓦解。　　好的表演，不用台词就可以讲故事。　　检察官张根硕用一段怒火喷涌讲述了一个检察官的救赎与重生，而骗子张根硕接住这段戏。　　就用那一个表情。　　你仔细看，没有多余的动作、表情，只用嘴角的微微一颤，就掀开了人物心理变化的峰回路转。　　这才是高级的演技——不着痕迹，不露锋芒，乍看平平无奇。　　实则光芒内敛，戏味无穷。不看脸，也有戏。　　这，是演技进阶才会有的大音希声。　　演员张根硕，就在最后一瓣洋葱落地之间，变身实力派。　　　　一个人分饰两角的双生戏最吸引人的，不止是曲折离奇的案情。　　而是在人物破局的途中，在和反派斗智中解谜的过程里，人物内在的挣扎变化与成长。　　主角改变的不只是外在的世界。　　更是内在的——自己的世界。　　其中的种种悬念张力，赋予了这部剧，剧力，内涵，剧力。张根硕和女主的逗趣，又让剧集有张有弛，令观众情绪就像坐过山车一样随着故事七上八下。　　看这样的剧，既烧脑，又享受。　　那么能不能说，凭这部戏，张根硕，终于要翻身了？　　的确，人气这东西，仿佛变幻的天气，哪天说不红就不红了，外在的东西就像张根硕的体重一样，太难控制。　　但在演戏这件事上，张根硕的确没翻身——因为，他从来就不是肤浅的流量派演技。　　要说曾经的他，确实是和现在不太一样。从童星到偶像剧，好看，而且好看得一帆风顺。　　直到他的星途和身材一样，起起落落。　　但当年的张根硕，没有演技吗？更准确的说法是，偶像剧不需要他过度的演技。　　等到张根硕坠落颜值巅峰，开始挑战更强调演技的剧本时，他照样可以在女主的逼视下，演出那种绝望隐忍中饱含的深情。　　张根硕胖了，《Switch-改变世界》来了。演技派张根硕崛起了。　　还是回到Switch的翻译：替换。　　某种意义上说，这也是当年那个颜值盖世的张根硕——　　被岁月替换成演技担当的张根硕的过程。　　只有在这部戏中，张根硕才演出了那种心事重重，又被岁月打磨出来的沧桑感。　　讲真，张根硕没有过去那么帅了，如果颜值恢复到巅峰，就更对得起观众。　　但现在他的底气，不来自于颜值。　　而是当颜值被老天拿走一部分，他照样能凭演技站稳，凭作品翻身。　　鲜肉、小奶狗的确惹人怜惜，但所有的鲜肉都保质期有限，因为早晚会出现更鲜的鲜肉。　　韩剧之所以红到现在，一个重要的原因，就是像张根硕这样曾经的鲜肉，都一个个完成了演技的变身。因为每个鲜肉心里，都藏着一颗当演技派的心。　　就好像剧中的史都灿，表面上扮演检察官不情不愿，其实之所以当骗子也能对法条张口就来，因为他也曾经是努力学习，想要参加司法考试的人，无奈命运把他从当年的法学生变成了现在的骗子。假扮白俊秀的过程，让他找回了当年的自己，史都灿也在最后，变成了另一个白俊秀。　　而当年的张根硕颜值巅峰时，未尝不想当一个好的演员，但当年的剧集，没给他这个机会。　　如今的张根硕瘦不回当年，却成为了当年期待的更好的演员。　　对于我来说，这才是这部剧，最大的反转。　　有了这样的张根硕，加上编剧的浩瀚野心，以正牌检察官和天才骗子象征人性的白与黑，以希腊神话隐喻人物关系，现在棋近终局，如果能再完成棋局中人性变化的最后一跃，那也将是张根硕演技的关键一跃。　　大根，请用你演技的彻底蜕变，狠狠打那些质疑嘲笑者的脸。