　　这部电影看还不是不看，韩剧叔犹豫了整整一个世纪，毕竟，叔的内心其实还是一个孩子，万一看出什么三长两短，以后就不能推荐好剧给你们了。　　而且人家海报都说了——“叫你不要去那里，总是有原因的。”对的，《昆池岩》。 　　但，为了柚子姐，为了泥萌，我终于还是——豁出去了。　　结果看完以后，关于这部恐怖片，评价只有一句，那就是：　　太TM不吓人啦！　　然后，看着那么多吓人小视频，以及MONSTA X、金钟国们实力演绎的观影受惊吓表情包。　　再看看这一串票房纪录：　　韩国近十年来最快突破百万观影人次的本土恐怖片。历届恐怖电影史上最高的单日票房记录。　　韩剧叔突然发现，原来，叔是一个如此勇敢的人，这么多年，我都错怪自己的了，韩剧叔，对不起。　　当然，说它不恐怖其实也不对，因为恐怖是相对的，相比我们在电影院看的国产恐怖片，它肯定是可怕得不得了，但是说它十年最恐怖，那只能说明韩国恐怖片这十年真的不够努力。　　这部电影到底厉害在哪里？　　从类型上讲，它是被伪装成充满糙味的精致类型片。影片不仅有着《女巫布莱尔》《鬼影实录》这种伪纪录片的壳，还将《墓地邂逅》《寂静岭》的精华熔于一炉。　　甚至可以把它看成是一部跑男昆池岩特辑或者抖音大片。和许多观众一样，我观影的过程中也一直在想象李光洙出现在片中会怎样，这件事，也是非常神奇了。　　至于影片是不是真的那么恐怖，从韩国观众打分7.6，影评人评分6.33，以及国内豆瓣的6.4分，都可见一斑。　　所以，这部韩剧叔眼中并不可怕的“韩国十年来最恐怖恐怖片”，到底哪里恐怖，又哪里不恐怖了？　　　　整部电影真的是模拟了一档恐怖抖音视频的制作过程。　　所谓伪纪录片模式就是：电影里的人在昆池岩做直播，电影外的观众仿佛在看直播，甚至影片的画面有99%都是由演员手持器材拍摄完成，一切都是方便观众带入。　　但要增强代入感，最好的办法是有现实源头，本片的源头就是故事的发生地“昆池岩精神病院”。　　据说这里被CNN旅游网票选为世界最毛骨悚然的七大场所之首，也是《信号》的取景地。　　虽然对于昆池岩瞬间KO其它六强成为恐怖C位，很多网民都质疑是片方炒作，但可以不用怀疑，昆池岩，确有此地。　　不过片子不是在实地拍摄的，而是在釜山海事高中迁校前的所在地。刘在石2015年录《无限挑战》时就去过这里，当时看起来绝对有种莫名的诡异，刘在石当年的表情也是很惊悚了。　　还有传说昆池岩精神病院自1996年关闭后，一直是韩国最具代表性的灵异场所，据传开院期间有42名病患集体自杀，之后院长也下落不明。　　而总共九十分钟的片子，就是讲述一支7人的网上直播队伍，慢慢深入昆池岩精神病院内部，结果有去无回的过程。　　这个结局，其实观众在第一分钟就已经能猜到，那还看片子干什么呢？　　答案是：导演真的带领观众完成了一场沉浸式体验。　　前面一个小时基本就是一部综艺喜剧。　　首先是网上有两个熊孩子跑去昆池岩作死然后失踪，这段直播视频在网上引起轰动，很快就有蹭热度的直播团队出现了，就是本片中的——“恐怖时代”团长。　　他们预测自己的的直播视频，点击率能达到100万广告费就有5亿韩元！然后果断组队出发探险了。　　探险小组共有七人，团长、一位摄影、一位主持人，还有自愿加入的三女一男。　　全程分两波操作：　　队长独自坐镇荒山摆弄直播，　　其余三男三女进入昆池岩实地拍摄。　　然后所谓的“恐怖场景”就接连出现了：　　先是有探险经验的夏洛特把从教堂带来的圣水倒进盆里。摄影师把灵异现象频发的几个地点都装上了摄影机。　　就在他们要分配任务时，院长室的门砰一声自动关上了。　　利令胆壮的她们毅然走进院长室，结果发现一张合照。坐在中间的女人就是传说中杀了所有患者失踪的院长，照片中，院长旁边的患者手里抱着一个娃娃。　　还有一张照片是院长在打乒乓球，有传闻在昆池岩里经常能听见乒乓球声。　　不要忽视这些细节，所有的细节都会在后片中得到呼应。　　然后六人分成三组去往昆池岩的各个传说中的恐怖发生地。　　夏洛特这一路到了一楼，作为全片胆子最大的女孩，她还在墙壁上写道，活着。而根据恐怖片经验，所有写下的字都是伏笔。　　然后她们开始搜索一楼走廊。结果只找到死鸡。　　另一组短发妹子和叫男生在三楼的水缸里发现一顶假发。　　这时后方传来胜利的喜讯：观看人数已经达到五万多人。　　非常嗨，立刻开始降灵仪式——很多观众后来总结说，可怕的事情正是从这里开始。　　结果符咒点燃后，突然蜡烛熄灭，布置的红绳疯狂晃动，摄像机也转了方向。　　问题是，这是一个密闭空间，根本不可能有风。　　一群人尖叫着跑出去，撞到可怕的东西了？　　结果就在所有人都惊魂未定时，摄影和主持人躲到角落偷偷和团长打电话。　　原来刚才的一切都是为了骗点击搞的鬼。看到点击上升主持人和摄影立刻找团长多要钱，真是不作不死了。 　　为了增加真实性，两个人又搞出了和之前见过的集体照里患者抱着的一毛一样的洋娃娃。　　到这个时候，先前还有心情涂鸦的夏洛特已经快要精神崩溃了。 　　但是真正的恐怖，才刚开始。　　他们来到一个带门的房子旁边，主持人把手伸进房子的洞里，突然被什么拉扯住了一样，手抽不出来，又是搞鬼？　　你猜对了。　　可是，另一个作死的长发妹子把手也伸进去以后，真正的灵异事件出现了——她的手，真的被门里的什么东西拽住，当她好不容易把手抽出时，手上多了三道抓痕。　　然后夏洛特的头巾明显被不知名力量扯了起来。　　这下所有人都要吓得走不动路了，夏洛特和长发妹子说什么都不呆了，两个人结伴返回大本营。　　这时候，之前的伏笔：夏洛特在墙壁上写的“活着”已经变成了“自杀”。　　就在这时候，刺激的时刻来了，正和夏洛特在找路的长发妹子一秒变成了美瞳鬼。　　另一路，摄影师、主持人一票人被引入全片的终极恐怖之地——402房间，可是进去以后发现房间里都是水，门却消失了。　　不用说你也知道，接下来等待她们的，只能是团灭。　　到这里你就发现了，整部电影，前二十分钟简直就是联谊+吃泡面，一直到快一个小时的时候，还是在人吓人。　　但在最后高能的30分钟出现之前，观众也在一步步被代入这个故事中。这一点，其实还是很厉害的。　　当然由于故事前松后紧，最后的剧情交代不足，也让观众留下了最大的疑问：团长看到的10万+直播量，为什么最后变成了502？　　到底是一开始看到的10万+都是幻觉？　　还是一开始的10万+是真的，但在队员被逼疯、陷入癫狂自爆造假之后观众散去，最后只剩下502？　　这一点，真的让韩剧叔细思极恐了。　　　　但除此之外，韩剧叔真的没有被这个故事吓到，怎么办？突然有一种孤独的感觉，难道韩剧叔真的是这个地球上，胆子最大的人？　　如果不是的话，这部电影的问题在哪里？　　不急，恐怖片吓不吓人，先看导演。　　本片导演郑凡植是韩国恐怖片新生力量，之前作为联合导演拍过《恐怖故事》1、2。 　　这一次自编自导，却创造了近年恐怖片的最好成绩，三天就收回成本不说，还将同档期的张东健的《七年之夜》死死压在后面，真的是一鸣惊人了。　　为什么郑凡值能够用这么低的成本，这么新的阵容，甚至是这么老套的剧本，创作出一个恐怖级别的成绩？　　我的答案是：他真的很忠武路。　　很忠武路的意思是，和过去那些成功的韩国电影人一样，郑凡植特别善于把好莱坞甚至全世界爆款类型片的元素放在该放的地方。　　比如很多人都说，故事框架基本套用了七年前的《墓地邂逅》，都是几个年轻人为了成名，来到传说中著名的闹鬼精神病院。说的没错。　　但同为伪纪录片，《昆池岩》却结合了时下最火的“直播”形式，甚至4男3女的人员设置，也是标准的网红模式。　　光有伪纪录片手法还不够，毕竟类似的手法，《女巫布莱尔》《鬼影实录》这样的影片已经玩得非常转了。　　所以《昆池岩》并没有照搬这些经典伪记录恐怖片，准确的说，伪记录的手法，只是《昆池岩》的一种电影语言。相比较过往主要以手持摄像机为主的单一的拍摄方式，《昆池岩》的设备真的是全面升级，从GoPro相机到无人机跟踪摄像机，不仅很合理地改善了伪纪录片机位单一、观众容易视觉疲劳的问题，电影呈现出的镜头角度、剪辑手法也更加多样。　　而导演在剪辑中，还刻意制造了极少数的卡帧，甚至是花屏，这其实也是过去那些伪纪录片最经典的手法，能够创造出非常真实的效果。　　也就是说，和以往的恐怖电影不同，全片并没有非常血腥的画面，而是试图结众家所长加以改造，打造出一种身临其境的恐怖。　　整部电影的气氛营造，就像在吹一个巨大的气球，前一个小时不紧不慢，但最后半小时气球不断膨胀，直到最后崩甭崩，完成对观众心理上的连爆。　　也就是说，导演真正的恐怖绝杀：是厚积，薄发。　　这么说，似乎都是在夸《昆池岩》，为什么韩剧叔还说它不够恐怖？　　答案是：手法高级，但力有不逮。　　整部戏只有一场戏，让所有观众集体屏住呼吸。　　就是夏洛特一路尖叫+狂奔，以为是回到了大本营，其实是在幻觉中进入了打不开的402号房间。　　房间里，果然有个非人物体在等待。　　这一段的镜头调度和气氛营造，确实高。　　电筒提供的第一人称镜头，和捕捉面部表情的相机镜头。构成了两种叙事视角，而真正的恐怖、惊悚、吓人的点，还是落在了那些让我们的观众能有代入感的心理营造上，也就是通过镜头视角的反复切换，营造出一个让观众能有代入感的场景，　　感同，然后身受，直到跟着主角夏洛特一起心理崩溃。　　总之，它做得非常有恐怖片的味道。　　什么是恐怖片的味道？就是意料之外。想象不到的恐怖，才最恐怖。　　可是本片的大多数恐怖场景，依然在观众的意料之中。　　比如夏洛特和长发妹子返回荒山大本营的过程，两人在室外一直不断鬼打墙，突然其中一个女生中了邪。　　你猜到，鬼要冲过来，好可怕。果然，一转头，鬼直愣愣冲过来了　　又比如，一群人被困在进水的房间，你猜到要团灭，果然下一个镜头，门没了。　　这样的恐怖手法，在最后半小时反复出现，一切都在观众的掌握之中，还恐怖吗？　　另一个问题，是导演手上拿着最好的食材，却做着做着，把食材弄丢了。　　怎么说？影片早就铺垫过，网上许多相关壮胆视频，包含院内的院长办公室、集体治疗室、实验室、以及打不开门的402号房……这些惊悚恐怖的传说，本身已经构造出一种诡谲的气氛。　　但是就在观众以为导演会深挖传说背后的故事，或者让传说和现实发生勾连的时候，导演却告诉你：昆池岩，不过是个故事背景而已。　　导演你告诉我，昆池岩这里到底发生了什么？　　传言中的402，是重症患者的治疗室，那为什么出现整个房间进水这样的超自然现象？　　甚至，最后的大boss，为什么是受害的女生，而不是消失的院长？　　这么多与片头呼应的悬念点，却都没交代。　　所以，都是为了拍第二部？　　　　但《昆池岩》依然能让人感觉到害怕，很大程度上，是一群新人演员充满真实感的演技，将观众带进了导演的恐怖圈套。　　回想一下《昆池岩》里，的确是所有能看到的恐怖表演都是相当精致的，比如团长发现背回的女鬼的那一刻的惊鸿一瞥。　　那种草木皆兵心惊胆战、内心已经彻底崩溃的状态，完全写在了每一个人的脸上和身体语言里。　　这种浸入感十足的演出，让观众相信，电影里的每一个动作、台词、道具，都是真实的。　　能达成这样的效果，跟导演运用现代手法来改造伪纪录片有很大关系，其实导演是将伪纪录片类型浓度做得很醇厚的同时，又向外有延展，比如勾连起了传说空间、直播空间两个空间，将惊悚的叙事空间扩大化了。　　这种伪记录恐怖片，还有一个主要的卖点就是：临场感和代入感。　　很多人吐槽本片最恐怖的地方其实是Gopro拍到的几个主角扭曲的脸。　　但正是这种害怕到几乎要流泪的表情，甚至是女主被放大的美丽的鼻孔，通过屏幕将情绪传达到观众的情绪中去。　　这可能也是《昆池岩》在伪纪录片之外的，成功的另一个原因。　　过去十年很多韩国恐怖片，都是从好莱坞和传统日韩恐怖片中借鉴元素，却缺乏恐怖手法的创新，不本土，也没有特色。　　《昆池岩》则是把故事放在了韩国观众非常熟悉的本土的恐怖之地，在某种意义上，影片的糙劲儿，不仅不是缺点，反而是它最原生、最可贵的东西。　　《昆池岩》立足于韩国现实历史，而这个恐怖传说历时多年，已经经过无数的加工、脑补之后，影片用一个具有现代感的故事和手法，将传说转化为实在的、富有浸入感的影像。也将这些恐怖传说里蕴含的恐怖感全部释放出来。　　对于看多了cult和恐怖片的重口影迷来说，这点故弄玄虚的把戏可能是太小儿科，但如果你是一个韩国影迷，被代入这个集体观影的氛围中，却很容易更好地进入那个情境，同时增加惊吓度。　　到最后，这个并不非常恐怖的电影，却把所有的观众，都带入到传说的氛围和气质里面；然后在这场近乎集体的恐怖狂欢的观影氛围，创造出影片十年恐怖片C位的质感。　　所以，这部真不恐怖的“韩国十年C位恐怖片”，凭什么这么火？韩剧叔的答案是：这是一部朋友圈时代创造了集体沉浸式体验的恐怖大片。　　归根到底，这部从头到尾大概只高能了半个小时的恐怖喜剧，能被称作十年来最恐怖韩国恐怖片，不是因为它真的有那么恐怖，而是因为那么多朋友圈小视频、明星受惊吓表情包和爆米花雨，与韩国的历史相勾连，完成了一场集体的恐怖催眠。而在社交媒体放大下，这场催眠，蔓延给了所有人。　　到最后，《昆池岩》这部电影已经超越电影本身，成为了社交媒体时代韩国新的恐怖景区。　　能够让观众完成一场沉浸式体验，自己吓死自己的恐怖片，怎么会不火？