　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　很多人也许并不记得，失踪多日后，终于落魄现身加拿大说“要找爸爸”的“小龙女”吴卓林，其实已经19岁。所谓的“小龙女”，已经长成为该为自己人生负责的成年人了。　　可是成长于原生家庭的19岁的小龙女，到底还该不该得到网民的同情？　　你应该已经看过相关新闻了：吴卓林去年才与网红女友公开出柜兼认爱，甚至为爱搬出家门，与女友同居自食其力生活。可是日前惊传小龙女已长达近半年没有消息，让吴绮莉心急如焚，今年2月求助警方，被警列为失踪人口案处理。　　然而26日网上流传出一段影片，原来小龙女人正在加拿大，还声称：“我要找我爸。”所有人都知道，成龙并不在加拿大。　　上一次传出小龙女的新闻，还是号称要自食其力的小龙女被吴绮莉报警说拿走家里价值17万的财物，最新的新闻又是她和女友落魄加拿大。故事的发展让人感慨。　　最让人唏嘘的还是小龙女的命运。　　在新闻里，有一句话特别令人心疼——看起来非常落魄的小龙女说：“我想找我爸，我妈…我知道，但是我…我妈。”　　经年累月的相依为命，带来的不是彼此更深的体恤，而是互相抱怨、互相损伤。　　父亲缺位的日子里，她的人生充满了这些关键词：自残、自杀、出柜。也一度对消失的父亲充满愤怒。　　肯定有网民再次把这笔账算到原生家庭的头上，或者说，算到成龙的头上。　　这可能是这么长时间以来，我们见过的最扎心的被原生家庭损毁的故事。　　但对我来说，这更是一个已经成年的原生家庭子女，无法与原生家庭，也无法与自己实现和解的故事。　　也许我们真正该问的，不是成龙该不该为小龙女的人生负责，而是原生家庭之痛，该不该为吴卓林的人生背锅？　　　　女人生来如戏，有的是一生高潮迭出，有的却是低潮不断，到目前为止，吴卓林也许都是后者。　　过去常在Instagram上秀恩爱的吴卓林，已经好几个月没有发布信息。她的最后一篇博文停留在2017年11月7日，之后便销声匿迹，连女友的照片中也不见她的身影，通讯软件没上线，身边亲友都不知道她在哪儿。据传疑似失踪的状况让妈妈吴绮莉很担心，进而报警寻求协助。　　再出现，便是一身落魄现身加拿大。看起来，吴卓林也不是真的去加拿大找爸爸，而是在无计可施的情况下，只好搬出爸爸成龙的名字，希望店家收留，目击者更称，小龙女手上还拿着一床破被子。后来店家果真提供了食物，又有当地人表示可以提供住宿，小龙女她们便离开。　　监视器画面曝光，小龙女才终于不再“失踪”。　　而她和吴绮莉的关系，依然是罗生门。　　早前吴绮莉在接受采访时表示：“几日前，她和我说她不在香港，还是那句最重要安全和身体健康。我有自己的生活，小朋友不在身边有好多原因，可以去读书，是一个过程，她独立没有问题。”现在看来，恐怕未必。　　更早一些，吴绮莉还曾以家里被盗为理由报警“抓”女儿，后来吴卓林搬离妈妈家，和女性女友同居，更被拍到在外打工的画面。本以为是自食其力的开始，谁知道故事并没有向励志方向发展。　　吴卓林和吴绮莉，也并非一开始就如此剑拔弩张，相反，母女也曾有温馨相依的时刻。　　2017年吴卓林自残，被记者拍到她左手手腕有近数十条伤痕，记者问到可对妈妈有怨气，吴卓林语气坚定说：“没有！从来都没有！”。　　对于女儿开腔表示从来没恨妈妈，吴绮莉接受受访时坦言开心到爆：“开心啦！和女儿一起回家，我放下了心头大石！”　　可是时间辗转，曾经的毫无怨言，变成今日的怨憎相向，网友对小龙女处境既同情又可怜的同时，难免又将原生家庭的理由搬出来：原生家庭太惨，吴卓林一定受到了成龙的影响，一切都是原生家庭的错。　　但所有家庭的孩子，都注定无法找到对的人生吗？　　　　同样是原生家庭的孩子，张韶涵15岁就扛起了养家的重任。　　洗车，卖牛肉面，送外卖，摆摊卖衣服，到小店做销售员。她忙得披星戴月，父亲就天天花着她赚到的钱，喝到酩酊大醉。　　但她还是凭一已之力，把全家养了起来。　　到了18岁去闯荡歌坛，苦苦煎熬后终于一炮而红。成名后，赚到的钱全部打入母亲账户，自己只留少许生活费用。　　可是一场严重的心脏病复发后，需要做手术的她，却发现被母亲卷走了她的所有钱， 她是借钱做的手术。　　卷钱走人之后，母亲再回来的时候，是对媒体控诉女儿不养家，不养她。　　她的事业，顿时降至冰点。　　而母亲说这些的原因，不过是想多要点钱。　　许多年后，当张韶涵再度翻红，回望过去，她说：假如没有苦楚的时辰，我就不知道什么叫人生。　　这是一个原生家庭的孩子。　　又比如黄秋生。　　她的亲戚都跟她说：妈妈是为了你才忍着没离婚，你欠你妈太多了，要好好报答她。实际上妈妈经常想带着她去死。　　同学都嘲笑他是“异类”、“私生子”、“番鬼仔”。　　他说：被欺负死了，像个怪物。　　黄秋生的原生家庭之痛，难道不是痛过吴卓林？可是这个从小被人欺负的小孩，后来成为了香港影帝，如今年近60，功成名就。　　这个人，也是原生家庭走出来的。　　还有一个电影人，也是原生家庭，他就是周星驰。　　后来那些童年的悲苦人生，对童话的渴望，对底层生活的体验，对咸鱼人生的反抗，都被周星驰拍进了自己的电影里。　　是，这段原生家庭之痛或许创造了孤独的周星驰，但也创造了最了不起的华语电影喜剧之王。　　这个喜剧之王，也是原生家庭出来的。　　真是奇怪啊对不对？怎么原生家庭那么多问题，就没有毁掉她们的人生？　　不幸的原生家庭各有各的不幸，很难说谁的不幸更多一点，原生家庭的孩子也总能讲出很多的故事，但每个孩子面对家庭的不幸，也会有不同的处理方式。　　有些人会陷进去，比如吴卓林。　　有些人会跨过去，比如黄秋生，或者张韶涵。　　还有的也许一生都没有走出去，但把所有的痛拍进了喜剧电影里，比如周星驰。　　是，原生家庭对孩子的影响很大，很可能贯穿一生，但这是一个人毁掉自己人生的借口吗？　　　　黄秋生也好，周星驰也好，他们的人生得以重建的原因是，都从原生家庭的残骸里，跨过去了。　　原生家庭之痛或许永远存在他们的人生里，但没有搞垮他们的人生。　　可是看小龙女的人生，和母亲陌如路人，一再自残，自伤，仿佛是此恨绵绵无绝期。所有的伤害和背离，没有因为时间而消失，反倒日益明显，似乎越是长大，吴卓林越是无法释然十九年前的被辜负。　　但说到底，每个人真是要为自己所有的作为买单。走不走得出去，归根到底，要看一个人是否能找到自我修复的开关。找到了，那便是自己成就自己的起源。　　人生没有白走的路，每一步都算数，能不能从原生家庭的伤痕里走出来，靠的是自己。　　那些走出来的人，后来都对往事有种格外的理解和宽容。　　吴绮莉和吴卓林，谁对谁错没那么重要，重要的是能否改变吴卓林的人生轨迹。　　不管怎么说，谁都不是圣人，没有人天生就会当父母。都是在一步步摸索中、不停地犯错中，才学会，只不过原生家庭之下，吴绮莉没来得及学会当一个好母亲，吴卓林已经长大，并且更加叛逆，她选择了自己的人生要走的路。那就要接受自己做出人生选择后遭受的损毁。　　在吴卓林的新闻下面，很多人在评论里诅咒他的父亲，认为他不配得到原谅。　　但看看黄秋生后来是如何说他父亲的BBC 的记者问他，如果真的见到了爸爸会说什么。　　他说：“说英语吧。”　　你看， 44 年之后，他终于懂得如何去笑对了。　　他们都没让自己被这个原生家庭的恐惧控制一辈子。　　打破原生家庭创伤的关键，并不在于是否原谅父亲或者母亲，而在于是否接纳了自己。　　原生家庭的问题，永远无法像擦黑板一样擦去。　　但选择如何面对原生家庭创伤的，永远是你自己。决定自己人生的，也永远是自己，而不是原生家庭。　　关于原生家庭，黄秋生说过一段话：就好像你身上的疤痕，永远都会在那里，它们就是你的历史，所以你根本不必介怀。　　这其中的道理，现在的吴卓林还无法明白。或许，也并不在意。　　是，原生家庭就像一部恐怖片，可总有恐怖片里的男女主角，能冲破黑暗，见到天亮的一刻。　　那一刻，原生家庭之痛，已经被他们打败了。而还有些人，自己选择永堕黑暗里。那不是原生家庭的错，甚至也不是父亲，母亲的错，是自己选择了自己的故事。　　所以，吴卓林，原生家庭再不幸，也绝不是你落魄国外“要找爸爸”的理由。　　你要自己走出去。如果你自己不长大，再多人的同情，也帮不了你。