　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书　　近日，有媒体拍到叶璇跟一位帅气的神秘西装男勾肩搭背夜游上海，照片中的男士个头不高，年纪大概在30出头，身材偏瘦，穿着合身得体的西装，看起来有型有款，期间叶璇不但更是小鸟依人般的挽着男士的胳膊，更完全不顾及路人及身边好友的目光，上演街激吻的亲热戏码。 　　6月18日晚，照片里的男主角@小默先生 在微博晒出与叶璇的一张亲密自拍照，并附文承认恋情，而19日叶璇也转发该微博并表示：“你拍或是不拍，我们就在一起，不离不弃！”如此看来，两人算是正式公布恋情了。　　据了解，“小默先生”是内地美容公司老板，主要为内地富婆及名人明星担任造型师，有“上海Alvin Goh”之称！曾为明星艺人佟大为、李小璐、张静初、吴奇隆、赵雅芝、吴莫愁、黄宗泽、阿雅等做整体形象设计。小默先生和刘嘉玲合影　　同时他还曾参与安徽卫视、浙江卫视、江苏卫视、上海广播电视台等多家国内电视节目整体形象设计，合作过的杂志有《潮流》《时尚》《GRAZIA红秀》《伊尚》等，还曾兼职担任节目《非诚勿扰》《百姓聊斋》《非常周末》等整体形象总监，以及参与上海时装周及FashionTV等流行趋势和私人美丽定制发布。 国际品牌GIORGIO ARMANI、Burberry、DiorHomme等时尚发布特邀时尚嘉宾，去年“小默先生”更应邀担任第54届国际小姐中国大赛冠军的私人造型师。  　　自从去年底以来，叶璇曾连续发出多条幸福洋溢的微博，更大晒情侣手牵手在海滩漫步的背影图，从而令网友不得不猜测叶璇肯定是恋爱了，对于这些幸福的微博内容，叶璇随后回应称只要“有特别含义的那个人知道就好。”更是侧面承认恋情，不过至于恋爱对象是谁，叶璇表示并不希望公开太多，“我觉得两个人的感情不是日程，所以并没有和对方约好说什么时候公开。” 　　今年情人节，是叶璇35岁生日，次日凌晨，她发微博称：“因为你，心花怒放！”照片中，她站在摆着蛋糕、红酒、寿桃包的桌子前，扭着身子，两手比出剪刀手，眨着眼睛，一副心花怒放的少女模样。似乎是在“爱人”的陪伴下庆祝生日，因此十分开心。 　　叶璇99年出道，姣好的面人和性感的身材令她绯闻情史多多，从圈内到圈外，从娱乐圈的明星，到体坛名将，再到商界大佬，绯闻男友堪称个个非富即贵，甚至因为她曾游走于数位富商之间，从而赢得“富商狙击手”之称。如今，她终于觅得了自己的真命天子，我们真诚的祝福她吧！ 