　　你可还记得《搭错车》？　　2018年5月1日，“永远的孙叔叔”孙越走完这一世人生，享年87岁。　　可有些网民的调侃，真的让我怒了——“好在不是说相声的孙越”？对不起，我不觉得幽默，倒觉得是对生者和逝者同时的不敬。　　不必说什么天堂又多了一位影帝，自从《搭错车》之后，孙越每年有8个月投入公益，持续长达6年， 1989年更以“不见孙越，只见公益”的想法，正式结束40年演艺生涯，全力投入公益事业。　　如果天堂需要登记，恐怕孙越先生也会郑重写下公益人孙越，而非金马影帝孙越。　　写孙越，是因为很多人并不完全了解孙越先生。　　《搭错车》、金马影帝、陶喆发文悼念……这就完了？　　真实的孙越，人生可比这精彩的多，也有意义的多。　　可惜啊，孙越已逝，世间再无《搭错车》了。　　　　许多观众大概也很意外吧，原来孙越也是如此爱帅的可爱的叔叔。生时如此，死后亦然。　　他透过张小燕发声明，说“不要瞻仰遗容、连骨灰罐也不能出现！”因为他希望每位朋友记得的，是他“帅帅的”样子，因此他生病期间，才会谢绝所有外界探视。　　甚至1日晚间病逝台大医院，家属低调并未公开消息，一直到张小燕2日晚间脸书发文哀悼才曝光。长子孙向竹、女儿孙向莹随后公开回应，孙越后事已在下午办完，预计会另外举办追思纪念会。　　孙越过去因烟龄长达20年，晚年饱受慢性阻塞性肺疾病（COPD）所苦，曾分享亲身经验，患者肺部会变成大而无用的空洞肺泡，像一片粗糙的“菜瓜布”，多年来，他只要有机会登台，就会郑重呼吁瘾君子要赶快戒烟。　　他住院13天时，曾透过友人表示，身体状况有起色，还能起来看手机，因卧床太久，背部闷痛，经治疗师教导简单扩胸、伸展运动，情况改善，体重掉了1公斤，仅67.5公斤，而他2016年出版的书籍《孙叔唱副歌》，也成为他的遗作。　　陶喆从小受孙越照顾，他2日也不舍表示，“人间少了个天使，哀恸！想您，永远的孙叔叔。”江蕙也在脸书哀悼，“孙叔叔，您的离开让晚辈们很不舍！您对台湾的贡献，让世人非常敬佩与感动！失去您这位善心大使真的心很痛！您会永远活在我们心中。孙叔叔您好走了。”　　　　可世人其实并不了解孙越，毕竟他叱咤影坛的岁月，离现在实在是太远了。流量当道的时代，谁还记得《酒干倘卖无》？　　但孙越这个其貌不扬的叔叔，真是华语影坛少有的全能型演员。　　他演戏，原本是个意外。　　他少时爱好模仿，后来去到台湾，某次在军中喝醉酒被拱上台表演，传到了上司耳里，加入了军中话剧队，从此打开了演艺生涯。　　1963年从影，已是33岁，早期专演反派配角，是台湾影坛知名的反派演员。　　后来影坛流行滑稽喜剧，他又开始演喜剧。1969年主演《扬子江风云》，获得第7届金马奖最佳男配角奖。　　武侠片也有他的身影。1979年大导演胡金铨拍《空山灵雨》，他也去演出了一个充满喜感的角色。　　当然真正让他一举成名的，还是1983年虞戡平导演的悲情歌舞片《搭错车》，那个退伍老兵哑叔，应该还记在许多老观众的心里。　　据说那部电影1983年在台湾上映，当时创下了五个月内八度重映的空前记录。如果你仔细看这部电影的演职员表，相信也会被惊倒。随便一个也是后来响当当的人物。监制黄百鸣、策划张艾嘉、编剧黄百鸣、吴念真，摄影杜可风，音乐罗大佑，真的是黄金阵容。　　并且光是这一部电影，就唱红了《酒干倘卖无》、《一样的月光》，还有《是否》《请跟我来》等四首金曲，放到今天这个主题曲满天飞却没有几首可以唱红的时代，简直就是不可思议。　　但整部电影给人印象最深的，可能还是哑叔的演出。　　当初导演虞勘平提议男主角用他，投资者还说他长得太丑想要拒绝，但最后他将一个捡破烂维生养大养女、却永远无法开口的老兵演得全台湾哭成一片，实在配得上一座金马影帝的肯定。　　一直到今天，观众印象最深刻的，应该就是哑叔那谜一般含蓄、却又暖流奔涌的微笑。　　名曲《一样的月光》在电影里出现了两次，一次是阿美和唱片公司签约，一次就是哑叔生命垂危。影片最受诟病，但又最受观众欢迎的，正是后半段的过度煽情，好在孙越细腻入心的表演，赋予了电影一种时代变迁下世态炎凉间人性的沉着。　　有些演员的戏路只要一开，演技就如一座活火山开启，喷涌不停，第二年，孙越就以另一部老兵电影《老莫的第二个春天》再次赚人热泪，连庄提名金马奖。　　但是现在少有人记得的是，孙越还是与香港导演合作做成功的台湾演员之一。　　当时的香港影坛，以台湾市场为主要卖埠，加上《搭错车》令孙越的演技绽放，香港导演争相与之合作，林岭东执导的《龙虎风云》里，他和如日中天的周润发、李修贤在海报中并列，足见香港影坛对他的演技地位的认同。　　洪金宝的《群龙戏凤》，他又是主要配角。　　要知道当时的香港影坛，正在起飞期，如果孙越留在香港拍戏，未来十年的片约自是绵绵不绝。可就在这时，孙越做出了一个决定：退出演艺圈。　　　　有些人就是这样啊，演艺圈五光十色不想领略，却留下这么一句话：只见公益，不见孙越。　　拿下首座金马奖之后，孙越戏约一部接着一部，最高纪录同时拍9部戏，据说曾创造两年内拍200部戏的纪录。但是卸下欢乐面具，内心却很空虚，还跟好友陈淑丽坦承曾经想从舞台上方掉下来摔死，“这就是我要的人生吗？这就是我要的自己吗？”　　1989年，依然处于演艺高峰的孙越，正式结束演艺生涯，献身公益。　　这些年的孙越，从烟害防制、捐血、器官捐赠、扶助弱势家庭、守护失智长者、关怀受刑人等，留在人们心目中的，成了公益人孙越。　　孙叔叔已走远，他留下的经典语录，包括‘留一盏灯，给最后回家的人’，‘捐血一袋，救人一命’，‘夜深了，赶快回家吧’，‘我不认识您，但是我谢谢您’，却还在生者脑中盘旋，余音留存。　　每一位智者，总有超脱名利的清醒。拿到金马奖时孙越说，“老兵当年不老，也曾年轻过，台湾有很多人能演老兵，每个人都可以演得很好，但是我有机会，我用我自己来演，因为我就是老兵，这是我的幸运，很高兴为他们发声。”　　对于这段演艺人生，他记得的也不是功成名就，而是得人恩果。1965年拍摄《雷堡风云》一场开枪的戏，上戏前摄影师华慧英坚持要再试一次确保安全，结果一试就一团火把棉被烧了，孙越一辈子都在念叨，“我永远不会忘记他救过我一命。”　　后来他自认离开电影界“很惭愧”，还由衷感谢电影界的朋友知道他息影是全心推动公益，“感谢电影界从来没有忘过我，有一个老兵是从电影界走出去的。”　　一直到最后，这位永远的孙叔叔还保持着往日的温柔，尽管被病痛折磨，却不让其他人和他一起承担，直到逝世，才给所有认识的人心头重重一击。　　演艺圈追名逐利，孙越却醉心公益，大家求仁得仁，各得其所。在他眼中，演艺圈经历只是人生一个片段，已无欲无求。　　病房之外，一个时代正飞速演进，就像《搭错车》中的情节一样，一切去旧立新之间，他终将被遗忘。　　但有些真正的智者，不怕被遗忘。只怕对不起自己的人生。　　我相信世上有一场戏，比电影更长久。　　那就是人生这场戏。　　孙越40年的演艺生涯当中，演过无数个角色。但孙越自己，才是孙越在人间，演过最好的角色。为戏为人，白璧无瑕。这是比他三获金马奖，更难的事情，他做到了。　　孙越搭错车去了天堂，人间还是一样的月光。　　当《酒干倘卖无》的旋律再响起，或许还有人偶尔想起，有个好人影帝，他叫孙越。