　　集团高级策略师 岑智勇　　昨天恒指高开后走势反复，全日波幅243.38点。恒指收报 31047.91点，升105.76点或0.34%，成交金额 935.56点。国指收报 12355.13点，升76.7点或0.62%；上证收报 3193.3点，升39.02点或1.24%。A股走势优于港股。　　恒指以阳烛“十字星”收市，与早前走势一并参考，则呈“身怀六甲”的待变形态。MACD快慢线正差距收窄，走势略转弱。全日上升股份913只，下跌644只，整体市况偏好。　　上周五美股三大指数偏软，而且交投偏淡，市场焦点落在中美贸易谈判的会后声明。中国将大幅增加购买美国商品，缩小贸易顺差，但就未有具体目标。中方谈判团团长表示，这次中美经贸磋商的最大成果，是双方达成共识，不打贸易战，并停止互相加征关税。　　虽然中美贸易战出现了休战的势头，但另边厢的欧盟、日本和印度，却向世界贸易组织表示，要向美国美国实施报复性贸易关税，应对特朗普的钢铝关税，可见全球贸易战的火头尚未熄灭。今早亚太股市个别发展，夜期及ADR下跌，惟在中美贸易战暂缓的利好影响下，料恒指早市向好，阻力参考为保历力通道顶部 （约31486），并当心午后指数回软。　　　　（0035）的主要业务为从事物业发展及投资、酒店营运及管理、停车场营运及设施管理及财务管理。　　集团早前完收购澳洲上市The Star（SGR AU），其主要务为管理结合博彩、娱乐及酒店服务的综合度假村。收购有助集团建立建立伙伴关系，以发展与Star未来发展项目；在营运上及发展上也可计划实现互补；有助集团发展Queen’s Wharf，及受惠于The Star之未来增长；日后与The Star合作进行交叉销售，并产生协同效应。　　集团现价市盈率为9.1倍，周息率4.1%。股份上日收报4.63元，上望5元，止损设于4.48元。　　　　分析师岑智勇 （CE： APR850）及其关连人士没有持有报告内所推介的证券的任何及相关权益。责任编辑：李双双 