　　公司5月4日宣布，（01093）将于6月4日正式纳入恒生指数公司。截止5月20月收盘，石药报23.75港元，涨1.71%，自宣布后的10个交易日已涨19%。　　智通财经注意到，恒指由1964年起编制，1969年11月对外发布，过去逾54年未曾有以医药为主要业务的公司“染蓝”。　　因此石药不仅将成为港股中的“蓝筹股”，还将成为目前恒生指数50只成分股内唯一只医药行业股票，与、、、、等行业翘楚并驾齐驱。　　个股加入恒生指数后表现　　智通财经梳理了自2011年以来，纳入香港恒生指数成份股的个股在加入恒生指数一年后的股价表现，这些曾经的恒指“新贵”染蓝后股价表现怎么样呢？　　从下图可以看到，在加入恒生指数成分股一年后，个股大概率呈现上升趋势。其中指数基金需要被动入货是关键。其中涨幅最大的是吉利汽车（00175），吉利也是目前恒生指数50只成分股中唯一的汽车行业股票，跟石药情况类似。　　此外，智通财经注意到，吉利在入选恒指成分股之前的半年时间，即2016年下半年，其在大部分的交易日占据“港股通”的“十大成交活跃股榜”，并多次登顶。　　值得一提的是，石药集团自2017年以来就经常性现身港股通（沪）十大成交活跃股，其最新港股通持股比例也由年初的7%上升到近8%。　　此外，石药在宣布纳入恒生指数成分股前两日，还获得贝莱德增持，该机构于5月2日增持石药55万股，每股作价20.21港元，最新持股量增至5%。　　除了吉利，金沙中国（01928）入选后的一年时间里也上演了翻倍行情。此外，、及也有不错的涨幅。　　医药个股备受指数青睐　　智通财经了解到，截止5月18日收盘，恒生指数年内涨幅仅为3.77%，生物医药板块涨幅高达41.2%，多只个股股价屡次刷新历史新高。　　如石药集团年初至今累积上涨50.51%%、（01177）、（00570）年初以来分别累积上涨37.37%、72.84%。　　从市场表现来看，今年以来，港股市场受外围因素影响走势偏弱，然而生物医药板块却逆市走出一波独立行情，为什么资金如此喜欢生物医药股？　　过去30年，全球生物医药的年销售额以每年25%至30%的速度增长，而生物医药作为中国战略性新兴产业，已经明显成为了下一风口。　　石药成为首只纳入恒生指数成份股的医药股，也表明伴随中国医疗改革新政不断出炉，以及逐渐老龄化带来巨大医疗需求，中国生物医药行业也开始引起国外机构的注意。　　3月16日，业内知名投资机构Loncar Investments设立的“中国生物医药指数”（Loncar China BioPharma Index，LCHINA）正式上线，这是首个从中国本土和海外同时追踪中国生物医药行业的指数。该指数包含24只港股生物医药股和8只美股生物医药股，可以看到目前涨幅强劲的个股基本都是该指数的成分股。　　此外，从生物医药板块上市公司公布的业绩来看，净利润同比增长的公司比例超过七成，一些细分子行业的龙头公司更是保持较快的业绩增速。因此一些业绩好，估值低，成长性高的医药股更是受到资金高度青睐。　　同时我们发现，这些年来也涨幅不菲。　　受益于行业上升空间大、中国生物医药指数上线、两地交易所放宽上市条件、行业刚需强劲等多利好因素共振，港股生物医药板块或将持续走强。　　石药未来还有没有高速成长空间？　　对比了历史数据，对于坚定看好石药集团的增长前景的投资者来说，加入恒指成分股，只是短暂催化剂，毕竟从石药近10年的走势来看，该股称得上为令人放心的长牛股。　　（）　　就2017年营收、净利润同比正向增长来看，这已是石药连续第4年拿到如此好从成绩，而单论营销同比正增长则可追溯到2012年，约71.75%。毫不夸张来说，石药就是白马股中的绩优股。　　其业绩保持较好增速的原因，主要受益于成药、创新药。2017年，石药成药业务销售收入增加26.8%至113.74亿元，其中创新药持续增长强劲，销售收入达到65.82亿元，同比增加37.9%。而创新药收入占集团收入总额由2016年的38.6%进一步增加至本年度的42.6%。此外，石药的肿瘤药也是亮点频频。2017年抗肿瘤药收入10.3亿元，同比增72.9%。　　业内人士预计，石药现有创新药品仍将保持较快增长主要基于：脑血管用药恩必普注射液2017年进入国家医保目录后销量快速增长，预计未来2年将持续放量；其次，高血压药物玄宁在销售渠道下沉方面做得非常成功，通常来说产品进入医疗机构以后的1-2 年销售将逐步铺开；此外肿瘤药产品中津优力2017年进入国家医保目录后快速放量，而3月初上市的白蛋白紫杉醇2周时间销售额已超1000万元，好于市场预期，预计产品2018年将至少获得2亿人民币收入。　　中金最近发表研报表示，国办发布《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见》提出，仿制药企业经认定为高新技术企业的，减按15%税率征收企业所得税，国产优质行业龙头石药集团将最为受益。　　此外，野村表示，鉴于石药旗下新的抗微管药物“白蛋白紫杉醇”于3月初推出后的前两个星期，已取得1000万元销售额，预计未来三年盈利将持续增长，维持石药为行业首选。　　野村还表示，中国宣布对所有进口抗癌药物实施零关税，不会阻止中国生物科技公司龙头企业继续前行。　　结论　　综上所述，石药集团即使不被纳入恒生指数成分股，其一样凭借自身优良质地，持续获得资本市场青睐。　　此次纳入恒生成分股，更表明了石药长期建立起的优质股东结构、清晰的业绩增长空间、日均成交额大以及令人信任的公司治理，使得公司在香港资本市场具有广泛的关注度和影响力。　　据wind一致预期，石药集团目前对应2018年PE为41倍，处于行业均值水平，其行业领导地位及长期增长潜力之溢价尚未反映。而同样受惠于政策改变的同业公司如中国生物制药对应2018年PE为52.1倍，呈现明显估值折让。　　结合石药新品接连获批创新药持续扩张，研发投入亦日趋强大，2018年石药业绩在2017年高基数下还将保持超预期增长。责任编辑：白仲平 