　　申万研究发表报告指，2018年一季度中国生物制药（01177-HK）净利润同比增长33.2%至7.71亿元，收入同比增长20.4%至46.5亿元。北京泰德的股收购于3月1日完成，公司于北京泰德的持股比例从33.6%提升至57.6%。扣除北京泰德的收入并表贡献，一季度公司收入的内生增速为11%。此外，一季度北京泰德的收入增速约为15%。扣除北京泰德并表的影响，公司净利润的内生增速约为29%。　　该行称，2018年一季度公司获得了10个创新药的临床批件。根据统计，目前公司有21个创新药处于临床阶段。管理层预计未来3年将有30-45个品种获批上市。近期，公司获得了CFDA关于安罗替尼胶囊的上市批准，预计安罗替尼有望于18年达成3亿元销售额，其非小细胞肺癌的适应症有望于2024年实现22亿元的峰值销售额。目前，公司已经有4个仿制药已经通过了仿制药一致性评价，包括托妥（瑞舒伐他汀片）、依伦平（厄贝沙坦氢氯噻嗪片）、晴众（替诺福韦二吡呋酯片）和润众（恩替卡韦分散片）。已通过一致性评价的品种将快速替代原研药以及其他同品种仿制药。　　由于研发管线中创新药的数量持续增加，并且持续有重磅仿制药品种通过一致性评价，根据分部加总估值法，申万将目标价从19.6元上调至22.6元，维持买入评级。　　中国生物制药跌1.05%，报18.84元。责任编辑：李双双 