　　　　　　长江商报消息 □本报记者 江楚雅　　一年前就抽身而出的王健林，势必无法置身事外，他必须吞下这颗自酿的苦果。　　九年前，王健林带领万达斥资230亿投资长白山高尔夫球场别墅群项目，彼时，他不仅“无视”国家几部委对建设高尔夫球场和别墅的限制，而且裹挟着万达的高歌猛进威力全力推进。　　如今，这个被王健林看作大手笔的豪华别墅群，却面临在两个月之内被拆平的“窘境”。4月20日，吉林省白山市抚松县政府发布了两则关于长白山国际度假区别墅整改（西区）和长白山万达别墅拆除（东区）项目公开招标的公告。工期要求自合同签订之日起至6月15日前完成，要求拆除后达到场地平整、垃圾清运干净，保证后期工程的施工。　　长江商报记者粗略计算发现，已经被拆平的93栋别墅（一套均价在500万左右）和松谷，白桦两个高尔夫球场，将导致万达损失上百亿，加上前期开发的成本，损失将更为惨重。　　事实上，早在万达觊觎该项目的2004年，国务院就下发通知，要求停止新建高尔夫球场，不仅如此，国家发改委、国土资源部等部委也随后多次下文，将高尔夫球场和别墅类房地产开发等列入限制用地目录，禁止此类建设项目开发。　　然而，王健林和万达集团却置若罔闻，在遭到整顿和曝光后，图穷匕见的王健林选择了快速出让股权抽身而出。　　经济学家宋清辉在接受长江商报记者采访时表示，国家相关部门审批同意批复的项目是没有问题的，也写明了不得随意更改设计和建设国家禁止供地的高尔夫球场、别墅类房地产等内容。只是到了地方上，由于种种原因，万达最后却开发出了国家明令禁止的高尔夫球场和别墅。现在被拆除对万达的影响是深远的，也是万达资金链紧张、商业地位倒退的根源所在。　　一位业内人士表示，在这个被中央环保督察组督查和央视曝光的违建项目中，万达集团及其子公司的商誉遭受了极大损失，身为万达掌舵人的王健林难咎其责。　　　　2009年，万达投资230亿在吉林省抚松县松江河镇，打造全国投资规模最大的单个旅游项目——长白山国际度假区。由大型滑雪场、森林高尔夫、度假酒店区、旅游小镇等组成。　　万达发展旅游产业突破传统模式，创造了自己的独有品牌产品的同时，却因高尔夫球场和别墅群的违建风波让品牌蒙上了一层灰。　　2017年4月20日，吉林省白山市抚松县政府发布了两则关于长白山国际度假区别墅整改（西区）和长白山万达别墅拆除（东区）项目公开招标的公告。而拆除的原因要追溯到2017年的一场环境督查。　　2017年8月份，中央第一环境保护督察组进驻吉林省，发现这里存在违规建设、违规经营问题。10月1日，高尔夫球场所在的抚松县政府下达取缔函，要求松谷球场和白桦球场消除高尔夫球场一切特征，原有土地按照规划恢复原批复用途。然而，2017年12月27日中央环保督察组的一份督查报告显示，长白山国际滑雪中心项目在实施过程中，违反国家要求擅自建设两座高尔夫球场和93栋别墅，并长期违规运营。针对万达高夫球场和别墅群被取缔的事情，央视当时还进行了专门报道和曝光。　　事实上，早在2004年，国务院就下发通知，要求停止新建高尔夫球场，国家发改委、国土资源部等部委也随后多次下文，将高尔夫球场和别墅类房地产开发等列入限制用地目录，禁止此类建设项目开发。央视报道称，国家林业局在当时出具的使用林地审核同意书上，写明建设项目为冬季两项和运动员公寓，并明确注明“不得随意更改设计和建设国家禁止供地的高尔夫球场、别墅类房地产等内容”。最后，由于种种原因，那一届冬季运动会的分赛场并没有落到长白山，但报批的这两个项目却变成了高尔夫球场和别墅群。　　2017年10月，长白山国际滑雪中心内，两座原属于万达集团投资的高尔夫球场被当地政府取缔。中央环保督察组披露报告称：长白山国际滑雪中心项目在实施过程中，违反国家要求擅自建设两座高尔夫球场和93栋别墅，并长期违规运营。对于长白山国际旅游度假区内高尔夫球场和别墅群违规建设、运营问题，中央环境保护督察组已责成有关部门进一步深入调查，按有关规定严肃问责。截至目前，由于监管不力，抚松县已有国土、林业、住建、经济开发区4位负责人受到处理。　　　　当初以“运动员公寓”的名义，报批建设的第一期93栋别墅已经被平整成一片平地。白桦球场占用的土地已经填平还林，10公里之外的松谷高球场也已停业。　　“此举对万达来说带来的影响是深远的，也是万达资金链紧张、商业地位倒退的根源所在。”宋清辉认为。　　大连万达集团曾经这样介绍这个项目，长白山国际度假区位于吉林省抚松县松江河镇，项目占地面积约30平方公里，建设用地约10平方公里，总投资200亿元，是全国投资规模最大的单个旅游项目，由大型滑雪场、森林高尔夫、度假酒店区、旅游小镇等组成。　　事实上，在经历高尔夫整顿风暴后万达就出现了巨额亏损，查阅万达集团2015年首次公开发行的招股书发现，长白山公司在高尔夫整顿风暴后，2014年一年内亏损额达8.9亿元，2015年上半年亏损3.4亿元。　　值得注意的是，在2017年6月16日，王健林悄然退出了万达长白山国际旅游度假区开发有限公司的股东。目前股东为北京用友科技有限公司和大连一方集团有限公司。其中，大连一方的持股比例约为98.33%，北京用友科技持股比例约为1.66%。公司的法人代表由万达商业地产总裁齐界变更为大连一方集团有限公司董事长孙喜双。　　但万达从长白山国际旅游度假区开发公司退出之后并没有完全撒手不管，转身成了该度假区的管理运营商。易居研究院王梦雯对长江商报记者表示，随着我国房地产行业告别高增长时代，房地产开发红利渐减，不少房地产企业开始谋求转型。万达从开发者转身为管理运营商也是基于这个背景。　　她表示，早在2015年初，万达就开始计划通过“轻资产”模式，输出品牌资源和管理运营，从而加快三四线城市布局，并为公司提供长期稳定的现金流。　　近年来，不少开发商打着建设特色小镇，康养度假区等文旅项目圈地跑马，在后期的开发运营中却离“初心”越来越远。　　万达长白山度假区项目后续将何去何从，给行业带来哪些影响与警示？宋清辉认为，项目后续将会按照相关要求运行，并按照有关规定对相关责任人严肃问责，但对于那些购买了房子的业主来说，投资损失肯定是存在的。这给行业带来的影响与警示是巨大的，政府监管不力，企业“胡作非为”，终将会受到法律的严厉制裁。责任编辑：白仲平 