　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 陈治中　　　　　　19日中美两国在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明，就贸易问题达成共识，并将停止互相加征关税。这标志着中美之间的贸易问题在多次磋商之后取得了阶段性成果，对于改善市场的避险情绪有十分积极的意义。但同样在本周内，美债10年期收益率快速上行并触及七年高位，加上原油价格再次大涨增加通胀压力，美元走强预期下，流动性环境可能难以完全配合市场的反弹。　　油价迅速抬升推高通胀预期，是美债长期利率加速上行的原因之一。虽然市场已经充分预期联储将在6月议息会（6月12-13日）宣布加息，但联储对未来加息路径的指引以及更新的联储经济预测将成为十分重要的信号。美元和美债走势对于权益市场特别是新兴市场的负面影响，将不可避免地削弱中美贸易问题进展所带来的积极影响。　　　　本周内腾讯发布1季度业绩，但随着港股通资金大幅减持，股价出现了高开低走现象。今年2月市场波动加剧以来，港股通资金净流入出现了较快下滑，尤其是沪港通资金出现了相对频繁的单日净流出现象。但需要明确的是，一方面，港股通渠道下资金整体仍然保持流入，沪港通额度使用较年初仍增长近1000亿，仅较3月中旬高点回落不足100亿；而同期深港通渠道下资金流入超1000亿。另一方面，沪港通流入规模已达1.2万亿人民币，并仍有明显增量预期（包括新发公募基金产品以及保险资金的继续配置需求）。因此，港股通渠道下南下资金并不存在“持续流失”的问题（同时也明显和港元汇率弱势没有什么关系），仅仅是在近期内一些市场敏感节点上，南下资金的边际转弱效应被凸显。　　　　二季度内大市区间震荡格局将延续，市场风格和板块轮动逻辑也已从成长价值转向绝对价值（催化剂充足的强势板块除外）转换。建议保持对于金融蓝筹估值修复潜力的关注，尤其是中资保险、地产。上市新规后科网行业IPO项目将渐次登场，医药、软件、互联网、教育等板块的主题性投资机会延续，但波动将会加剧。　　　　(本文作者介绍：光大证券海外策略首席分析师，2016年新财富最佳分析师评选第一名。) 
		