　　　　大和发表研究报告，称（02018）在非声学业务上看到重大的机会及进展。在光学业务上，瑞声看到塑胶镜头的强劲需求，对晶圆级玻璃或混合镜头发展看法乐观。公司强调，今年至今已赢得5至6个混合型镜头项目，目标是在今年第三季将3D感应镜头出货，以及在第四季将成像镜头出货。　　该行表示，至于声学业务方面，瑞声预期未来几年的规格升级继续，以及对维持市场领导地位有信心。管理层强调，SLS技术解决方案赢得所有顶级的Android品牌项目，重申今年出货量达1.5亿的目标，将会为公司带来均价及毛利上行的空间。该行重申其“买入”评级，目标会维持在160元，预期瑞声第三季至第四季将会回复强劲收入增长，至同比上升20%至22%，远高于第一、二季的3%至10%，认为上半年迎来了“买入”机会。瑞声科技今日收盘价为118.7元。　　　　美银美林发表报告称，重申对（00288） “买入”投资评级及目标价10.6元，相信中美两国就贸易问题达成联合声明，预计可为万洲国际带来重估估值的催化剂。该行表示，万洲国际自中美贸易争议于3月开始股价曾累跌11%（对比恒指同期走势持平），随着贸易争议降温，相信市场可缓和对万洲国际原先忧虑。　　此外，重申中美贸易争议对万洲直接影响有限的看法，因中美猪肉贸易业务占万洲盈利仅单位数字占比，但无论如何，中美贸易争议会令猪肉价格波动，潜在构成其他非直接性的负面影响。而该行估计，万洲于第二季在内地业务表现仍然巩固，料季内营运溢利可达双位数字增长。万洲国际今日收盘价为8.82元。　　　　富瑞发表研究报告称，国泰航空（00293）的4月份营运数据，期内载客率较低，下跌1.9个百分点至84.5%，而客运量同比下跌1.2%。主要因为今年的复活节于3月30日及星期五，而去年复活节于4月14日。报告中称，更重要的是，国泰航空指出增加高端载客率及收益率较高，抵销了载客量亏损。年初至今，客运量升2.7%。　　该行表示，货物运载方面表现继续强劲，4月份增长7.9%，年初至今增长7.7%，优于该行全年增长预期6.5%。该行维持予国泰航空“买入”评级，目标价16.5元。该行较喜爱国泰航空多于中国的国航公司，主要因为国泰航空估值较便宜，加上盈利复苏，相信中国的盈利令人失望，因为本地票价增长逊于预期。国泰航空今日收盘价为12.9元。　　　　大和发表研究报告称，中银航空租赁（02588）业务前景继续向好，维持“买入”评级，目标价58元。大和称，虽然飞机租赁市场的集中度下降，但随着2016-2021年有更多新飞机型号推出，供应链的压力或会增加，相信继而令付运延误，及增加任何新飞机付运的价格，将对飞机租赁商有正面影响。　　该行认为，公司在执行上相对有效率，令其能胜过尤其是国企相关的同业。虽然一些新租赁商以较低的内部回报率扩张发展，但对中银航空租赁影响不大。因为该些租赁商主要集中在融资租赁，缺乏飞机租赁的专业知识，所以须顾及不同资产，如船舶、建筑装备等。该行表示，公司股价近期重估，投资者对中银航空租赁的情绪改善，相信如果公司盈利可继续良好增长，及2018-2019年5至6%的吸引预测股息率，将可支持进一步股价重估。中银航空租赁今日收盘价为49.15元。　　　　小摩发表研究报告，将领展（00823）的投资评级由“中性”调高至“增持”，目标价由原来的67.6元上调至77元，相信旗下租赁组合强劲的租金复苏将会成为股价的主要催化剂，预期公司将会取得超过20%的正面零售租金复苏。其他股份，例如（01997）的估值虽与领展接近，但租金复苏表现、派息比率却较低，因此领展被该行视为房托股的首选。　　报告中称，领展将于6月6日公布2018财年业绩，预计期内可分派利润及每基金单位分派（DPU）将分别同比增长7.2%和9.5%。该行相信，公司零售销售的自然增长将会受到优于预期的香港GDP及本地消费增长所带动，认为这些增长动力都会较访港游客数字及人民币的波动等因素更为持久。领展今日收盘价为68.8元。　　　　小摩发表报告表示，（01177）为内地高端全面药品企业，产品多元化并专注于多种治疗药物范围，研发产品表现强劲，销售进取并有广泛销售网以支持，相信其长期可持续发展。　　报告中称，中国生物制药首季业绩显示，销售增长善及强劲之成本管控，研发费用同比下降1%。基于有关表现，该行上调对中生制药明年纯利预测11%，目标价相应自25元上调至28元，此按现金流折现率作估值，相当于预测明年及2020年市盈率各48倍及37倍，维持“增持”评级。中国生物制药今日收盘价为18.28元。　　　　高盛发表报告称，根据该行对香港零售租金的假设，将恒隆地产（00101）2018-2020财年每股盈利预测微调，介于调低3%至调升1.1%，该行同时维持对每股资产净值折让40%估值的预测。该行补充，投资风险主要为增加资产净值的收购及出售行动，及中国奢侈品零售市场复苏慢于预期。该行上调恒隆地产目标价由22.5元上调至23.1元，评级维持“中性”。恒隆地产今日收盘价为18.6元。　　　　花旗发表报告，上调利丰（00494））目标价由2.93元升至3.5元，评级重申“中性”。花旗预测，利丰的供应链解决方案（SCS）业务在2018年仍面临不利因素，考虑到持续潜在的去库存周期及美国服装市场的行业整合，该行相信管理层的首要任务是，在困难时期加强与重要客户的关系，以寻找新的大客户来抵消客户群缩小，并继续投资于数码化去提升速度模型。　　该行表示，由于消费者行为的变化和竞争激烈，零售商的每次订单数量少，库存比以往较小，加上交货时间较短，从而减少库存风险，尽管库存销售比率已经下降到历史平均水平，还认为去库存的趋势会持续。利丰今日收盘价为3.55元。　　　　大摩发表研究报告，基于其不断增长的资产基础，预期自2019年起实行的利润管制协议将会令港灯（02638）的准许利润跌幅少于20%，估计公司2019至2023年的资本开支将会较上一个五年计划增长33%至181亿元。　　另外，大摩预期公司2019年的现金分派跌幅将会少于20%，而其现金流或会受到未来更多的燃料条款收费调整机制而有所提高。该行现估计公司的现金分派将会由2018年的0.4元下调至2019年的0.33元，并看到鸭（月利）洲酒店潜在的租金收入贡献将会部分抵销现金分派下跌的影响，但相信酒店要在2020年后才看到收入贡献。该行给予公司“与大市同步”投资评级，目标价由原来的6.7元升至7元。港灯今日收盘价为7.44元。　　　　瑞银发表报告，重申予中石油（00857） “买入”投资评级及目标价6.9元，指中石油投资主题包括可受惠油价、油气资源长期实现商业化收益、管道资产风险回落、派息预期有上行空间等。　　该行预期，今年集团实现石油及天然气价格超出市场预期，进口天然气亏损亦低于预期，并估计第二季业绩呈强劲复苏。瑞银称，近日参与了中石油在深圳举行路演，对公司降低进口天然气亏损进展感到鼓舞，认为中石油正尝试借发改委多年来价格改革提供的工具，将内部高成本负担与其客户分担。中石油今日收盘价为6.44元。责任编辑：白仲平 