　　新浪科技讯 5月21日晚间消息，针对网传“联想在中央某采购中心关于预装国产操作系统的投票上投了反对票”的消息。联想发布声明称，对此谣言表示强烈愤慨和谴责，同时取证并保留追究法律责任的权利。　　表示，网上所谓的国产操作系统投票事件，是发生在中央国家机关政府采购中心（简称央采中心）部门近日召开的2018年度计算机批量集中采购供应商会上。在此次会上，联想集团提出的建议是使用单独国产Linux系统整机方案，包括台式机和笔记本。该建议形成了会议意见，并被央采中心向上级主管部门报批。　　　　联想集团关于所谓操作系统投票事件的基本事实说明　　网上所谓的国产操作系统投票事件，是发生在中央国家机关政府采购中心（简称央采中心）部门近日召开的2018年度计算机批量集中采购供应商会上。　　在此次会上，央采中心就使用Windows+国产Linux双系统整机方案向与会厂商征询意见。联想集团提出的建议是使用单独国产Linux系统整机方案，包括台式机和笔记本。该建议形成了会议意见，并被央采中心向上级主管部门报批。　　联想集团过去、现在、将来都一直支持国产操作系统的发展。网上流传的所谓联想不支持国产系统纯属断章取义、造谣污蔑，我们对此谣言表示强烈愤慨和谴责，同时取证并保留追究法律责任的权利。我们感谢网友对我们的关心、建议和批评，也呼吁广大网友不传谣不信谣，共同打造健康的网络舆论环境。责任编辑：凌辰 SF179