　　虽然港股跳空站上短期均线，但日内的冲高回落，使得这种强化的局面再度陷入纠结。站上了31200点之后，结构上指数还需要强化才能保证市场的成本抬升，从而对指数形成支撑。周线方面，指数目前的格局还稍显平稳，均线之上的震荡消耗格局可以促进指数的进一步稳定向好。31500点仍然是近期的重要压力位。　　市场方面，中美联合声明，可谓让市场赢得了喘息机会。对于市场来说，短期的压力会稍有缓解，但港股市场近期走势比较独立，板块的分化也比较明显，阶段性的缓和以及声明说带来的结果，会加速这种板块的强弱分化。但分化对于投资者来说，就有了可操作的空间，不过，也需要留意快速变化的资金进出情况，避免被消耗。　　分值：23+23+24+5=75。数据方面，来自美国地区的营收占比高达59.33%，此次中美的联合声明，也给与了市场对于万州的正面刺激的预期，除此之外，生猪肉价格今年第二季度已经开始放缓，令包装猪肉的经营利润率上升。技术和结构，单日的跳空上涨并不能马上改变结构，量能也没有出现太大的提升，后市需要结构的加强和修复，而在此之前，则多为高位震荡局面　　　　分值：23+23+24+5=75。中美的联合声明，有望提升资本市场对于航运和港口股票的风险偏好。中国扩大从美进口，边际利好航运需求和港口吞吐量。消息刺激了包括招商局港口在内航运，港口板块上涨。技术和量能，放量的跳空上涨，使得短期的地位震荡局面强化，如果后续量能能够进一步跟随，站稳19港元，上行则可以挑战20港元的水平。　　撰文：港股窝轮Jenny　　日期：2018年5月21日星期一责任编辑：李双双 