　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，受过往名牌饮食新股表现带动下，叙福楼集团（新上市编号：01978）。招股第3日公开发售超额认购逾531倍而下只广受关注的名牌饮食股，为在内地以服务周到闻名的连锁火锅店海底捞。　　参阅初步招股文件发现，原来海底捞在上市前大派股息，而上市后却无法保证派息，这对于打算长线投资的朋友，不得不注意这等因素。　　海底捞的派息政策，上市前后好比天与地海底捞在上市前大派股息，于2015年派息2700万元（人民币‧下同），派息比率仅10%；但去到2016年派息比率大幅提升至138%，豪派股息10.14亿元，比该年的股东应占溢利7.352亿元还要多； 2017年派7.518亿元，派息比率73%；再于今年5月宣派股息5.982亿元。　　那么，上市后的派息政策如何呢？答案是无法保证。海底捞初步招股文件表示，董事预期，日后可能不时派付总金额为本公司权益持有人应占溢利约20%的股息，无法保证将能按董事会的任何计划所载数额宣派或分派任何股息，甚至根本不能宣派或分派任何股息。　　投资者可能会参考公司过去的派息政策来预测未来派息情况，但在海底捞未必派上用场，因为海底捞初步招股文件表示，我们日后股息宣派未必反映我们的过往股息宣派。　　最后，海底捞大股东在这3，4年（2015年至2018年5月）一共收到多少股息呢？海底捞由张勇及舒萍夫妇创办，他们持股62.7%，即共收到约15分亿元股息。责任编辑：张海营 