　　资产管理董事总经理 郭家耀CFA　　　　中美贸易争拗数个月，双方第二轮谈判取得成果，上周六发表联合声明，宣布达成6项共识，包括中国将会大量采购美国商品及服务。中美不打贸易战；美国财长努钦形容暂停贸易战。另外，美国商务部长罗斯即将访问中国。道指反复高收1点，报24715点；美国本周公布经济数据包括：周三公布4月美国新屋销量；同日联储局公布上月议息纪要；周四美国公布4月二手屋销售表现；周五美国密歇根州大学公布5月消费者情绪指数。中美贸易摩擦有缓解迹象，消息属正面，将利好港股气氛，恒指有望上试31500点。　　　　埃克森美孚和BP两大跨国石油企业近发布到2040年的能源展望，对未来全球能源需求规模和结构进行预测，估计对天然气需求快速增长。埃克森美孚认为到2040年全球天然气需求将比2016年增加近40%，年均增长1.3%。认为天然气是未来需求增速最快的化石能源，在一次能源中的比重将从2016年的23.1%增至25.7%，天然气将贡献全球能源需求增量的37.2%，未来七年天然气将超越煤炭成为全球第二大能源。BP的观点则是到2040年天然气在一次能源占比从24.1%增至26.2%，增加2个百分点，天然气将在2025年前后超越煤炭，成为世界第二大能源。2016年到2040年，世界一次能源消费年均增长1.3%。此期间可再生能源消费的年均增速最快为7.0%，核能（1.8%）和天然气（1.6%）次之。两家公司关于未来天然气在能源需求中占比分别为25.7%和26.2%。中国作为需求大国，近年LNG进口规模已经超过管道气。中国将成为未来天然气需求增长最快国家。目前中国已经明确了将天然气发展成为主体能源的意见，LNG进口已经超过韩国成为全球第二大进口国。按照中国国家最新发展规划，到2030年天然气在一次能源中占比将达到15%。中国国家能源战略提出到2030年全国能源消费总量控制在60亿吨以内。若按照能源消费总量60亿吨标煤上限规划计算，2030年需求将达到9亿吨，相当于7000亿立方米天然气，而目前的天然气消费仅为2400亿立方米。这一需求规模若真的实现，2030年中国天然气需求将较当前水准翻两番。受到天然气出现相当大的供需缺口，有利燃气股的盈利前景看涨。　　（笔者为证监会持牌人仕，本人及客户没持有上述股份）责任编辑：李双双 