　　文/新浪港股专栏作家 谭明磊　　　“自从沪港通2014年开通以来，互联互通机制一直运作平稳，逐渐获得了中国和海外投资者的信赖。”香港交易所集团行政总裁李小加说。如今，沪港通下的港股通及深港通下的港股通每日额度将分别由105亿元人民币调整为420亿元人民币。　　不过香港市场的成交额在近期反而比前面几个月减少了，也就是我们说的南下资金已经显得相当谨慎。这里除了港元近期比较弱以外，还牵涉到入围港股通标的的港股，对内地资金的吸引度不及以前。大股票逐渐开始股价抬高，小市值股票的风险骤现，也是其中的原因之一。比如香港最多的金融公司，品质优劣参差不齐，专业投资者都需要睁大眼睛辨析，更何况一般的散户。　　　　在香港这个大部分股票流动性稀缺的市场，曾几何时，对部分小市值上市公司来说，简直就是拿到了再次飞黄腾达的机会。　　按照恒生综合小型股指数成份股港股通选股规则，成份股定期调整考察截止日前十二个月港股平均月末市值不低于港币50亿元，上市时间不足十二个月的按实际上市时间计算市值。所以50亿市值是个坎，也成为众多小市值公司奋斗的第一目标。　　某段时间，往往香港本地资金就在赌哪些企业会被选入港股通标的，提前炒作的目的是坐等内地资金过来抬轿，这部分自认为的“聪明资金”会趁机出货。笔者感叹这些短线投机客的无聊，也承认不单内地有“韭菜”，其实香港本地也是“韭菜”被割了一茬又一茬。　　要知道，内地参与港股通的南下资金，很多都是实力超群的机构（甚至其资产实力超过外资投行），A股账户50万人民币的门槛，其实已经把“内地大妈”阶层砍掉了很大部分，而稍微高净值普通用户，其实不少已经亲临香港投资了，哪儿有这么多“韭菜”让你去割？　　看看每日互联互通的成交明细，北上资金这些年买入最多的就是茅台，南下资金净买入最多的就是腾讯、汇控。对好企业的辨析能力是机构投资者的基本素养，优质的企业天生在市场就是“不怕套，套不怕”。相当长时间后，香港本地投资者才突然发现，原来南下资金只捡港股优质企业，其它劣质品种从没有用正眼瞧上。　　所以恶炒“新晋港股通标的”的投机客在一段时间热情后，也逐渐偃旗息鼓，成为港股一出笑话。毕竟“两边都当对方傻X”心态，只能证明自己也是个散户。　　　　据港交所统计数据，沪港通开通刚刚迎来三周年，深港通也即将满一周年，互联互通机制为港股市场带来了历史性的改变。截至2017年10月底，内地南向的港股通累计成交已经达3.33万亿港元，为港股带来了6375亿港元的资金净流入。　　好公司在加入港股通后，由于内地资金的积极参与，往往是量价齐飞。毕竟大部分时间，港股的估值体系和内地A股比较，还是存在一些差距的。　　按照最新的港股通持仓排行榜看，前几名的持股量占港股流通股的比例已经基本在30%左右，可以说在这些股票上，港股通资金有绝对的话语权。尤其针对一些小市值股票，更是按照A股的估值体系来维系价格，且将香港股市的整体市场变得更活跃。　　我们姑且不谈腾讯、汇控这些超大企业，2017年最典型的例子就算是中资房产股板块了，如恒大、碧桂园、融创；汽车板块的吉利、中升；手机产业链的舜宇光学、瑞声科技；科网板块的IGG、金蝶；医药板块的金斯瑞、药明生物、石药等等，普遍来说，牛股和好公司还是蛮多的。　　不过，还是有不少香港传统“问题股”因各种原因加入股票池。由于港交所和香港证监会在近年加大监管力度，“股权上做文章”这招已经很难行得通了，只能通过“市值管理”的方向诱惑内地投资者，所以对公司的正确辨析，是每个投资者平时必修的功课。　　近期的深港通股票民众金融科技（00279）就给大家又上了一课。　　民众金融科技股价的大涨，那也是进入2018年之后，入围深港通名单后才发生的事。在2018年1月16日，民众金融科技以0.485港元开盘，开盘后当天上涨5.15%；随后，其股价便一发不可收拾，股价在2月15日便涨到了2.07港元，一个月时间里涨了三倍多。最高的时候，市值超过300亿港元。　　一月下旬开始某股东借各种利好爆拉股价，到2月初披露准备高价出售资产获利的利好消息，把股价拉到制高点。在此期间暗地里以1.8-2元左右的价格大量减持。而后在2月23日这天披露是要贱卖民众证券，而买家控股股东正是民众某股东，由于民众证券是上市公司的优质主业，这种贱卖优质资产掏空上市公司的行为让市场哗然，于是自此股价连续下跌，中途财务官也离职了。从该利空披露当天收盘价1.91元持续下跌，到5月中旬股价跌到0.13元左右（现阶段市值20亿港元不到）。　　据股友分析，某股东开始借机低吸，玩的老练的一手高抛低吸。或许在筹码拿够了，股价打残了之后的近期，又披露终止贱卖资产的利好公告。　　明眼人一看，这公司不就是在资本市场玩钱嘛？你说这类企业有啥实体？其实在香港金融市场，这类毫无实体支撑的小市值上市公司遍地都是，就靠或内幕交易，或交叉持股，或预告注资之类的玩家，多年了，“合法行骗”一点没变。　　　　内地普通股民往往认为境外市场是成熟市场，殊不知即便是美国股市涨了那么多年的牛市，赚大钱的也是少数，被割的韭菜（散户）也众多。香港更是在那年的金融危机时期，笔者也亲历感受大型外资机构被逼退出的惨状。甚至包括创设衍生品的国际投行，一段时间也惨淡收场。　　特朗普说：近期原油价格被人为操纵！超级玩家玩外汇、国债、原油，小庄家还在玩通道。这不，上周中国证监会公布查获利用沪港通账户跨境操纵A股案，那么港股呢？　　所以提醒南下内地投资者，在港股市场，选择标的很重要，那种毫无实体支撑，企业股权不透明的小市值股票，最好少碰！　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		