　　市场忧虑美国制裁伊朗导致原油供应减少，油价走升，布油自2014年11月后首次升穿80美元。美国10年期国债收益率续升，达3.11厘，创2011年7月以来最高水平。三大股指微跌，道指跌55点，思科关键业务逊预期，股价收跌3.76%。　　市场气氛淡静，在未有利好消息刺激下，A股市继续走低。即使人民银行连日放水，但两市交投相当疏落，全日成交仅3572亿元人民币，为2月23日以来最低，亦是年内第六低。航空、家电、酿酒、医药股领跌，石油、物流、煤炭股逆市升。上证综指区间震荡明显，蓝筹股仍存较多沽压，中小创仍是近期炒作重心。恒指仍在三万一边缘徘徊，腾讯凭业绩的炒作并没有为恒指带来多少刺激，高开低走符合大部分市场人士预期，香港医思医疗集团与腾讯合作得到场外资金进场炒作，但由于升幅较多，宜留意短期风险，同仁堂国药此前宣布转主板亦一直有买盘跟进，其基本面不俗，不妨考虑列入为观察名单，市况波动上下三百点似乎仍未被市场接受，个股炒作的日子相信较整体炒作的日子会偏多，选股宜慎重。　　大市注视中美贸易谈判的最新结果。华虹半导体（1347.HK）大股东，折让7%，减持3%股份。宏太（1400.HK）、爱德新能源（2623.HK），分别折让2%和3%配股。　　交易焦点方面，丽珠医药（1513.HK）公布，药物“Shenqi Fuzheng Injection（参芪扶正注射液）”的临床研究申请，获得美国食品药品监督管理局（FDA）批准，同意其在美国进行临床研究。　　参芪扶正注射液是由该集团利民制药厂研究开发的二类中药新药，1999年11月，参芪扶正注射液获得国家食品药品监督管理局生产批文，功能主治为益气扶正；用于肺脾气虚引起的神疲乏力，少气懒言，自汗眩晕；肺癌、胃癌见上述证候者的辅助治疗。该公司称，该注射液的获批，不会对近期经营业绩产生重大影响。　　相信消息或对股价带来一定刺激，但该股与恒指相关度较高，不排除仍是上落格局，留意市况的投资者可以伺机吸纳，其2018年首季业绩表现理想，收入按年上升11%至23.7亿元人民币，盈利更按年上升26.3%至3.47亿元人民币。虽然重点产品参芪扶正注射液首季收入下跌24.7%至2.98亿元人民币，料上述获批消息的持续发展或有助改善该产品的收入架构，长线有所受惠，而集团其他产品销售高速增长，支持整体业绩。该集团积极投入多个新药物项目，预期部份将于今年年底或明年初投入市场，成为股价催化剂，按昨日收市价计算，其市盈率约6倍，以及股息率接近4厘，算是不俗的波动市标的。责任编辑：李双双 