　　港股周四造淡，恒指全天高开低走。蓝筹股跌多涨少，领涨大市，强劲上涨3.74%，其他乳业、博彩等板块亦录得上涨。相反，银行、汽车、保险等板块则收盘下跌，领跌2.15%。恒指周四早盘在权重股腾讯的带动下大幅高开306点，开盘后快速下行，尾盘再度跳水，收盘反跌，报30942点，跌168点或0.54%，成交约1112.99亿港元。　　外围市场方面，隔夜美股全面转跌，三大指数盘中走势较为争持。特朗普讲话令投资者担忧，10年期美债收益率进一步攀升至3.12%。内地A股周四下跌不止，收盘再度全线走低。发改委表示，粤港澳大湾区规划纲要正在制定中，预计很快会出台实施，我国4月份外汇占款增长74.22亿元，连续第四个月增加。　　腾讯控股（0700.HK）近日公布了一季度综合业绩，一季度总收入为735.28亿元，同比增长48%，净利润232.9亿元，同比增长61%，环比增长12%，超出市场预期。该股周四高开低走，收盘报411港元，上涨3.74%，成交约287.26亿港元。腾讯一季度业绩超预期，周四早盘大幅高开7.02%，惟盘中震荡回调，收盘涨幅收窄，但仍然大涨3.74%，后市大概率会继续上涨，可关注逢低造多的机会。若看好腾讯续涨，可留意其认购证21383，行使价460.88港元，今年8月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 