　　星美方面称，欠薪问题“仅仅是个案”，星美在经历调整期；去年星美院线增收不增利，商誉减值3.47亿港元　　在急速扩张中，星美系旗下院线诸多问题正在暴露。去年投入17.19亿港元收购，门店一年增上百家，不过在急速扩张后，欠薪风波来袭。而这背后是其单屏幕收益下滑，院线增收不增利，溢利降86%。与此同时，星美借壳中植系旗下宇顺电子失败，实控人覃辉被证监会处罚。　　　　“工资什么时候发？”这是近半年以来星美影城的员工最关心的问题。　　从2017年下半年开始，星美影城拖欠员工工资的消息在社交媒体出现，此后数月中，这一现象仍在发生。近日，有星美员工向记者爆料称，遭遇欠薪已达数月。　　“有些星美影城到现在还没有发2月份的工资，我们都见怪不怪了。我们还算好的，至少三月份的工资已经拿到了，还有一部分门店，员工现在都没有拿到二月份的工资。”星美影城员工袁华对新京报记者说。“拖欠工资还好，社保公积金不能按时缴纳，才是最坑的。”　　根据星美员工提供的爆料截图，星美控股实控人覃辉也在集团微信群发声，要求五月十日前解决三月（工资）及所有社保。　　据年报，覃辉持股目前占星美控股总股本的65.01%。覃辉同时控制“星美系”多家公司。　　新京报记者查阅星美控股2017年年报发现，其他员工成本（不包括董事酬金）呈现出了减少的趋势。2016年，星美控股其他员工成本的支出为3.755亿港元，2017年减少至3.369亿港元，其中，仅薪金、花红及津贴一项从2016年的3.15亿港元下降至2.74亿港元，降幅为13.25%。　　针对星美影城员工工资被拖欠的问题，5月19日下午，新京报记者采访了星美控股执行董事郑吉崇，郑吉崇表示，这个事情（欠薪）在去年下半年开始发生，由于影视行业的快速发展，星美控股方面更多地关注到三四线城市的发展潜力，积极布局三四线城市，收购近180家门店，在管理过程中出现了人员优化及沟通不良等状况，以至于出现了员工工资缓发或者晚发的情况。　　这种情况今年有少部分发生，由于星美实行区域化管理，由四大区直接管理，确实出现了预算、经营款、员工工资和分账款方面的时间差问题，但这仅仅是个案，公司方面也在协调解决。关于覃辉本人在微信群的发声，郑吉崇称，覃辉在微信群的发声，也在责怪高管，对部分地区出现的欠薪问题处理不及时。　　年报显示，星美全职在职员工（不包括兼职员工）人数为6400人，而具体多少员工被拖欠尚未可知。　　按6400人全职在职员工，去除董事人数推算，2017年在职的星美控股员工平均工资为四五万港元（仅考虑薪金、花红及津贴项）。这一数据低于国家统计局发布的2017年我国城镇单位就业人员年平均工资。　　星美的发展较快，（此前）星美影城主要分布在一、二线城市及经济发达地区，近年来逐步进入三、四线城市，星美控股集团有限公司执行董事郑吉崇对新京报表示。　　　　2017年年报中，星美控股曾发出2018年将继续强化主营业务，全力开创中国影院2.0时代的美好愿景，并表示截至2017年12月31日，星美集团在中国拥有约365家影院，2290块屏幕，预计到2018年底集团在全国的影院总数将变成约450家。　　此前星美系掌门人覃辉在接受采访时也表示星美控股仍在持续扩张的道路上狂奔。　　据星美票务APP显示，截至5月17日仍在营业的星美影城共计300家。对比2017年12月31日的365家，星美影城的门店数已经减少了17.81%。　　对此郑吉崇表示，截至5月19日，星美院线下共有约370家影院，其中包括正在营业的影院、以及开业过程中和停业整顿的影院。　　新京报记者于5月15日走访了北京两家老牌的星美影城，望京星美影城和回龙观星美影城。　　望京星美影城位于望京国际商业中心A座四层，于2006年12月开业，拥有5个RealD3D影厅，1个vip影厅，1个数字影厅，共1130个座位。据周边居民透露，望京星美影城已经关门一年左右了。记者发现，通往四楼星美影城的电梯已经不对外开放，楼下的门店也已经人去楼空。郑吉崇回应称，望京星美影城将另作他用。　　回龙观星美影城也遭遇关店境遇，5月15日，回龙观星美影城观影人数寥寥，影城门口易拉宝显示，星美影城与购物中心的租赁合同已于4月17日终止，双方不再继续合作，回龙观星美影城于5月16日关闭。即将接手的影院已经拉起了易拉宝，开始了新一轮的招聘。　　新京报记者就回龙观星美影城关店的原因试图采访回龙观星美影城的管理人员，被影城管理人员以不接受任何媒体采访为由拒绝。　　记者发现，回龙观星美国际影城管理有限公司、望京星美国际影城管理有限公司曾因拖欠租赁费用和未支付赔偿金及罚金等登上了失信名单。　　天眼查公开信息显示，回龙观星美国际影城管理有限公司曾在2016年5月由于安全生产违法行为被昌平区安监局罚款。2017年7月26日，回龙观星美国际影城管理有限公司由于拖欠租赁费用被北京市第一中级人民法院列入失信名单，截至2017年12月5日信息发布，回龙观星美国际影城管理有限公司未履行法律生效文书确定的偿还义务。2016年8月，回龙观星美国际影城管理有限公司多次向北京东三环支行和平安信托有限责任公司出质股权融资。　　回龙观星美国际影城管理有限公司的注册时间为2008年8月，法人代表为彭硕，注册地址为北京昌平区回龙观镇西大街111号3层，而早在2007年12月，北京望京星美国际影城管理有限公司曾在同一个注册地址注册过一家回龙观分公司，后注销。　　和回龙观星美国际影城近况雷同，北京望京星美国际影城管理有限公司的发展情况也并不乐观。2017年12月26日，望京星美国际影城管理有限公司由于未履行法律生效文书确定义务、支付赔偿金及罚金登上失信名单。此前2017年7月7日，望京星美国际影城管理有限公司由于未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告被北京市工商行政管理局朝阳分局列入经营异常，至今未移除。　　望京星美国际影城管理有限公司成立于2006年，法定代表人同为彭硕，其注册地址为北京市朝阳区望京街9号望京新城B区A座四层。而该注册地址所在地已经被拆除，万达物业表示，星美的租用合约是和前任物业签订的，合约到期星美影城已经搬离，万达物业正式接手相关物业工作。　　对此，上海华勤基信律师事务所张异律师表示，公司更换实际经营地址的情况下，公司有义务及时向工商登记部门变更相关信息，否则原地址联系不到公司的情况下，公司将被列入经营异常名录，同时将面临被罚款的风险。　　不单单是在北京，新京报记者梳理发现，上海星美影院管理有限公司、青岛阳光星美影院管理有限公司、星美影院发展有限公司、哈尔滨星美影院管理有限公司、重庆星美影院管理有限公司、南昌市星美影院管理有限公司等多家星美旗下公司被公布失信信息。　　据凤凰网江西频道报道，2017年5月为追讨抚州星美影城管理有限公司拖欠的巨额费用，抚州市钧天物业管理有限责任公司与之对簿公堂。抚州市中级人民法院依法作出一审判决，要求抚州星美影城管理有限公司在规定的时限内，支付给抚州市钧天物业管理有限责任公司租金243583.53元以及酒店装修工程拆除补偿款9487960.45元。2018年4月2日，抚州市发布了诚信“红黑榜”，抚州星美影城管理有限公司被列入失信企业。　　郑吉崇对此回应新京报记者，这都是去年到现在，公司在快速扩张中发生的问题，问题将逐步得到解决，这是星美经历的一个调整期。　　　　根据星美控股年报，2017年内，星美控股的租赁土地及楼宇、租赁装修及电影院设备支出增加约6.9亿港元，其还以约17.19亿港元收购了多家附属公司。上述支出主要与其在中国多地收购与新建电影院有关。　　截至2017年12月31日，星美集团旗下影院数量达365家，银幕总数超2290块。而截至2016年年底，星美控股在中国主要城市拥有260家影院共约1820块屏幕。这意味着其收购了上百家门店，银幕总数增加了25.8%。　　不过，部分新收购影院由于需时间整合，营业额增幅未如管理层预期提升。因此2017年对新收购影院的商誉进行了较大拨备，年内就商誉作出约3.47亿港元减值。　　　　星美作为起步较早的院线，其在业内业绩如何？新京报记者选取院线前十大排名中的万达电影、金逸影视和幸福蓝海与之进行了对比。　　在四家院线公司营业总收入和归属净利润的对比中，万达电影无论是在总营收还是归属净利润方面都表现抢眼，万达影视2017年实现总营收132亿元，归属净利润为15.2亿元；星美院线在营收水平中居于第二位，2017年度实现总营收31.67亿元，其次是金逸影城2017年报告期内实现总营收21.9亿元，最后是幸福蓝海，2017年报告期内实现总营收15.2亿元。　　四家公司中仅星美控股归母净利润为负数，星美控股2017年归母净利润为-1.29亿元。　　星美控股称，截至2017年12月31日，其电影院业务分部产生收益约30.27亿港元，同比增加2.6%。电影院业务分部溢利则减少86.0%，主要由于年内录得商誉减值3.47亿港元及其他资产减值约6800万港元。　　2017年中期，我国银幕总数就已经超越北美，成为世界上拥有银幕数最多的电影市场。其中，全国影投布局下沉较为明显，新投影院成为票房增长的主动力之一，各大院线纷纷布局。不过有观点认为，“开店”热潮之下，银幕数增速仍大于票房增速，单影院、单银幕产出的能力正在呈持续下滑趋势。　　根据星美控股公布的电影院业务分部的收益计算，星美控股2016年单块银幕收益为162.14万港元，而2017年下滑至132.2万港元。　　记者统计了上述四家公司的流动比率和速动比率以及利息保障倍数，从财务数据的表现来看，高级会计师田刚表示，星美控股资产流动性严重不足，债务压力很大。　　 　　星美从不避讳想要回A股的话题，覃辉在此前接受媒体采访时曾表示：“星美回A，有很多家公司都在跟我们谈，现在与宇顺电子停止了，并不代表星美不重组了。”　　事情要从2018年1月说起，中植系旗下上市公司宇顺电子发布公告，通过发行股份、支付现金或两者相结合的方式购买成都润运文化传播有限公司100%股权，标的资产的整体作价约为人民币200亿元，成都润运股东深圳星美圣典文化传媒集团有限公司由香港上市公司星美控股集团有限公司的全资子公司协议控制。星美借壳宇顺电子浮出水面。　　成都润运从事影院投资和运营业务，公告中披露的未经审计的2016年年报中显示，成都润运2016年实现营业总收入26.45亿元，报告期内归属于母公司股东的净利润为4.31亿元，占宇顺电子同期归母净利润的1444.69%，构成重大资产重组，该交易实施后，宇顺电子实际控制人将由中植系掌门人解先生变更为覃辉。　　此次重组最终流产，2018年4月17日，宇顺电子发布公告称：目前，上市公司与交易对方正就本次重大资产重组终止相关事项进行协商，经审慎研究，从保护上市公司全体股东及公司利益的角度出发，公司拟终止筹划本次重大资产重组，公司将按照进展尽快召开董事会审议相关终止的议案，并对外披露。　　这并不是星美与宇顺电子的第一次合作，星美控股公告显示，成都润运与投资者签订了增资协议引入25亿元战略投资，建银国际、东证归鼎分别增资3亿元，合盛深圳增资4亿元，中泰创展增资15亿元，而中泰创展正是中植系旗下重要的资本运作平台。　　两位颇具实力的资本大佬并未让星美登上国内资本市场。　　值得注意的是，*ST圣莱4月13日晚间公告，公司收到了中国证监会《行政处罚事先告知书》，公司涉嫌信息披露违法违规案已调查完毕，证监会拟对公司进行处罚。其中，对覃辉给予警告，并处以60万元罚款。　　经查明，*ST圣莱2015年度虚构影视版权转让业务，虚增2015年度收入和利润1000万元，虚增净利润750万元；圣莱达2015年度虚构财政补助事项，虚增2015年度收入和利润1000万元，虚增净利润750万元。上述事项导致圣莱达2015年度年报虚增收入和利润2000万元，虚增净利润1500万元。相关工作人员胡宜东和康璐在具体操作涉案事项过程中向实际控制人覃辉汇报，覃辉对相关汇报内容点赞同意，覃辉知悉并授意涉案行为。　　对此，券商人士指出，由于国内A股融资环境便利，估值较高，便于下一步并购等资本运作，受国内投资者关注度更高，再加上现在各大资本市场都在争夺独角兽、新经济公司，政策放松，公司上市门槛明显变低，审核明显加快，国内资本市场对于港股上市公司有很强的吸引力，但目前整个影视传媒游戏行业直接IPO还是有限制，借壳更方便一些。　　 采写/新京报记者 张妍頔　责任编辑：马秋菊 SF186