　　多方消息显示，粤港澳大湾区规划纲要有望很快出台实施，相关的配套政策措施也将陆续推出。这意味着，粤港澳大湾区的建设将进入实质性启动阶段，开始从蓝图转为现实。多家券商研究认为，这将对房地产等行业产生重大利好。　　作为深耕粤港澳大湾区的区域龙头，龙光地产（03380.HK）成为国家打造粤港澳大湾区城市群重大战略的重要受益者。2017年，在大湾区战略利好的驱动下，公司实现了销售与利润同步双高速增长，合约销售额同比大幅增长51.2%至人民币434.2亿元，核心利润增长49%至46亿元，毛利率达34.4%，核心利润率达16.7%，位居民营上市房企前列，盈利超过一些销售规模过千亿的房企。　　2018年，公司将推售逾30个全新项目，可售货值逾1300亿元，约为年度权益销售目标660亿元的2倍，其中65%分布在大湾区。截至2018年2月底，公司已售待结转金额达351亿元，已锁定今年预测确认收入的80%。2018年1至4月，龙光地产累计实现合约销售额约为人民币206.6亿元，同比增长80.8%，完成年度销售任务的31%，目标完成率继续处于行业前列。　　大湾区具体发展方案一旦落地实施，龙光地产将打开新的想象空间，包括花旗、中金、汇丰、德银、联昌证券、广发证券等在内的多家著名券商和投行，将龙光地产列为行业首选股。目前，龙光地产已经高度渗透大湾区11个核心城市中的9个，截至2017年12月底，龙光地产可售资源总货值约5200亿元，其中80%位于大湾区，资源禀赋优势显著，足以支撑公司进入新一轮业绩爆发期。多机构预测，公司有望提前于2019年实现千亿销售规模，未来三年权益合约销售额复合增长将达50%以上，毛利率将维持35%-36%，核心利润率达16-17%，在未来三至五年核心盈利排名进入全国前十。责任编辑：李双双 