　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，A股将于下月正式纳入MSCI基准指数，刘劲津称，今年来收到很多外资查询有关‘入摩’的问题，从今年来外资透过沪股通及深股通等渠道北上的速度来看，全年400亿美元（约3，140亿港元）资金北上目标看似有点保守。　　刘劲津1月时预计，今年来北上资金约400亿美元，其中A股‘入摩’料触发约220亿美元资金北上。他称，目前外资持有A股比重已由1月时的1.4%，升至2%，反映外资北上进度加快，400亿美元的目标由年初的进取，变成似乎有点保守。　　目前约有1.93万亿美元追踪MSCI新兴市场指数，按‘入摩’权重比例计，约有220亿美元资金流入，惟只计及ETF及互惠基金，未有将对冲基金、个人投资者及主权基金计算在内。　　　　220亿美元只是A股约一日的成交额，但他强调，这只是开始，相信未来A股在MSCI的比重会愈来愈高，但比重提高的速度有多快，取决于A股市场开放的速度及外资准入A股的难度，相信MSCI最快会于9月、即A股第二阶段纳入后，便会考虑上调A股的比重。　　刘劲津指，外资尚未充分部署投资A股，部分欧美客户上周仍在问他一些与A股‘入摩’相关的问题，但内地投资者却非常关注外资如何配置A股，因假如外资不是将资金平均分布于233只A股，而是集中在消费、医疗保健等约20只白马股，对A股的影响便很大，他们担心定价权或会被夺。　　‘过去两年外资买得最多是白酒、家电等白马股，他们不停地买，令部分白马股的外资持股达至一个显著水平，意味外资在这些A股的角色已由被动的价格接受者，变成小型价格制造者。’责任编辑：白仲平 