　　随着港交所新上市制度的正式实施，不少内地新经济企业都燃起了赴港上市的热潮。对此，基石资本董事长张维在接受中国证券报记者采访时表示，港股会成为投资机构的重要退出渠道：“我们的确注意到有原来坚定A股上市方向的公司开始深入探讨到香港上市。据了解目前也有部分A股IPO撤材料的公司开始准备到香港上市的申请材料了。”　　“目前全球交易所的争夺战使得新经济企业享受更多的优惠政策，上市融资更加便利，一方面使得一级市场的投资机构可以有更多的投资退出渠道，另一方面会促进沪深交易所加快改革的步伐，留住和吸引新经济企业。”张维说。　　据了解，港交所的新上市制度，主要对三类公司放开限制：同股不同权结构公司、未有收入生物科技类公司以及将港交所作为第二上市地的公司。目前小米已经作为首批“同股不同权”公司提交了香港上市申请文件。其他两类公司预计很快也会有相应的案例出现。　　张维表示，新兴及创新产业公司在早期发展阶段非常有赖于资本，经过几轮融资后创始人及管理层的持股比例会被大幅的稀释，同股不同权结构安排可以保持创始人及管理层的控制权稳定。目前已经有不少的公司以同股不同权的方式在美国上市，最典型的就是阿里巴巴和京东等，港交所新上市制度实施后，预计会有不少新兴及创新产业公司到香港上市。　　对于新经济企业大量上市对现有的市场格局的影响，张维表示，目前的市场状况主要是投资需求大，但好的投资标的还是稀缺。更多的新经济企业大量上市会为资本市场提供更多的优质的投资标的，可以吸引更多的资金进场，投资者也有更多的选择，更有利于合理估值的形成。但是，资本更多的集中到新经济企业，传统行业的上市公司的估值水平将会受到更大的影响。　　　“符合香港上市条件的企业是会比较深入的探讨自身更适合在A股上市还是到香港上市。”张维表示，目前想到香港上市的企业是主要考虑到在A股上市需要承受漫长的排队审核时间和低过会率的风险。对于新经济企业来说，香港市场的优势在于上市的成功率较高，上市过程较短，首发价格没有限制和后续融资非常便利等，不去的理由主要是香港市场的整体估值水平较低。　　同时，张维认为，港交所新上市制度主要会吸引“独角兽”公司和生物科技行业的公司到港上市，对于这两类公司以外的企业影响不大。“独角兽”公司同时也是A股积极争取的对象，也会有相应的配套政策落地。所以对于“独角兽”公司来说，还是考虑自身的情况，包括不同市场的估值水平、上市工作的准备程度、上市时间点的选择、是否有不同投票权的需要等方面的因素，综合考虑上市地点。　　“目前绝大部分H股上市的股票，在港交所流通的只有外资股，内资股还不能在港交所流通，只能在境内投资者之间转让。所以目前人民币基金投资企业在H股上市的退出渠道还不是很顺畅，优先选择的还是A股市场的退出渠道。随着H股全流通试点推进，预计港股会成为另一个重要的投资退出渠道。”张维说。责任编辑：白仲平 