　　港股周一造好，恒指收盘罕见六连涨。蓝筹股几乎全线收涨，舜光领涨7.87%，其他煤炭、银行、保险等板块亦涨幅靠前。而瑞声科技全天高开低走，收盘大跌4.85%，逆市领跌。恒指周一大幅高开376点，全天维持高位小幅震荡，收盘涨幅扩大，报31541点，升419点或1.35%，成交约1066.98亿港元，连续第三日回升。　　外围市场方面，隔夜美股小幅走高，道指罕见八连涨，突破前期反弹高点。中兴事件迎转机使光学组件生产商股价大涨，芯片股也表现出上涨势头，市场还关注美联储高官的讲话。内地A股周一走势分化，沪深指数小幅收涨，而创业板指再度走低。央行周一开展中期借贷便利（MLF）操作1560亿元，无逆回购操作，同时发放抵押补充贷款（PSL）801亿元。　　MSCI明晟将于周二凌晨公布首次纳入A股的最终股份名单，市场分析认为券商和消费股将最为受益，包括中信证券（6030.HK）在内的券商股周一表现亮眼。该股周一高开高走，收盘报20.1港元，大涨5.90%，成交约6.79亿港元。中信证券近期在120天线上方附近整固，周一盘中突破整固区间顶，成交量成倍增加，反映造多动能强劲，其MACD指标正差距扩大，均线向上发散，继续上涨的可能性较大，或可顺势造多。若看好中信证券后市，可留意其认购证17625，行使价20.68港元，今年12月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 