　　港股周四继续造好，连续第四日收涨。蓝筹股涨多跌少，领涨3.49%，权重股腾讯大涨2.94%，位居涨幅榜次席，其他石油、保险、银行等板块亦录得上涨，相反，电信、地产等板块则收盘下跌。恒指周四高开高走，一举突破60天线阻力位，收盘报30809点，升273点或0.89%，成交约931.7亿港元，较前日有所反弹。　　外围市场方面，隔夜美股继续收涨，标指突破前高，道指上涨近200点，向上穿越牛熊线。美国4月CPI不及预期，10年期国债收益率跌破3%，美科技股本月以来持续攀升，已逼近历史最高值。内地A股周四全线收涨，三大指数尾盘再度获拉升。我国4月份CPI同比上涨1.8%，涨幅重回“1时代”，PPI同比上涨3.4%，官方制造业PMI为51.4%，非制造业PMI为54.8%。　　（0700.HK）近日与英国国际贸易部在伦敦签署战略合作备忘录，在电影、视频游戏、科技等多个领域展开互利合作，此举将为腾讯的国际扩张创造条件。该股周四高开高走，收盘报406.2港元，上涨2.94%，成交约125.62亿港元。腾讯近期触底反弹，连续三个交易日收盘上涨，周四更是带量大涨近3%，股价重返布林带中轨上方，其MACD指标正差距持续扩大，后市或会继续反弹，可关注顺势造多的机会。若看好腾讯，可留意其认购证21383，行使价460.88港元，今年8月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 