　　5月19日，2018雪球港股高峰论坛在深圳召开。灰姑娘基金经理柯南（雪球号：Conan的投资笔记，此前投资过，光线传媒，等等牛股型公司。）分享了其关于如何从行业中挑选从默默无闻做到行业龙头公司的经验总结。以下为柯南演讲内容摘录：　　很多优秀公司的发展没有一帆风顺，跟人生成长非常类似，都会遇到很多困难，一个公司情况不太好的时候，会很努力的把自己辉煌的地方告诉别人，当一个公司开始比较困难的时候，不太愿意去讲，但是恰恰是一些比较困境的时候，这些公司所做出的选择，很容易被许多人忽视。　　我觉得投资能带给这个社会一些资产和其他方面的增值，比如说大家爱好投资，投资会让你赚钱，如果你是分析师，你的角度应该就是帮助客户实现高水平的资产增值。取决于一种不同看待问题的视角和方式，对于投资来说，实现它的判断是否正常是靠买而不是靠说，另外还有一点比较重要的就是做事的态度。　　1984年的5年前，索尼做出了随身听，在1997年的时候，苹果股价创新低，索尼股价创新高，苹果被IBM和戴尔冲击到所剩无几，苹果股价跌到几毛钱一股。1984年之后，乔布斯被赶走，1986年他投资了皮克斯动画，做出第一步3D动画玩家总动员后，又做了NEXT公司，97年最终又回到苹果，自此之后苹果股价翻了两百倍左右到了197元。　　而如果回到1984年，索尼和苹果你会觉得哪家公司可以引领30年以后的消费电子市场？我打赌99.9%的人会选择索尼，没有人会认为苹果做得出来。　　选择公司的难度是非常高的，任何一个人从后视镜观察都会很容易。我观察到有些人选择公司时，会面临大量研究，迷盲和艰辛不断思考和反思。但是从自身作业角度讲，做出好的预测未来，其实并不是一件容易的事情。　　　　呷哺呷哺、光线传媒、复星国际，这三家公司在比较弱的时期，业务都不太被大众所了解。　　我是2012年以1.9块买入光线传媒，当时泰囧正在后期剪辑，这家公司对资本市场一直强调他们是一家电影公司。然而除了他们董事长之外，没有人认同这是一家电影公司，大家仍视其为一家电视娱乐公司。　　默默无闻的公司会出现这样的问题：1．被大众低估，对它的看法非常负面，苹果也出现过这样的问题，1997年乔布斯回到苹果时，苹果发展落后，业务也不被大众所了解。这是一个认知问题，大众的认知往往是比较落后的。　　2．很容易被误解，比如我买入复星的时候，大家都不知道复星从事什么业务的，但等到这个公司挣到很多钱才被发现。相反的，当一个比较弱的公司成为行业第一，就很容易被神化，认为这个公司很无敌。比如海底捞，公司成功后，人们会觉得做火锅这么厉害，做互联网肯定可以。一些公司互联网做得这么好，做火锅一定也很可以，他们应该做什么都可以。　　3．容易被高估，这些公司（成功后）会被大家充分了解，也很容易被高估。我记得我2015年买呷哺的时候PB是2倍，很多雪球用户觉得这个公司2倍都高，应该是1倍，甚至是1.5倍。但现在的呷哺，好多人都说6倍到8倍P也不贵。　　　　如果你想在行业内选择一个默默无闻的公司，撑起很大的涨幅，从比较低的位置走向比较高的位置，这对水平是有一定要求的。公司发展的各种辉煌只存在于一定时期，很多难处不被外界所了解。　　其实大部分创始人很难有资格去带领企业发展，很多企业家不能被外人所了解。如果你想用几年投资一个公司，发展到有几倍涨幅，创始人必须合格。这里大家需要注意的是，不要把自己的想象强加给创始人。　　例如，乔布斯被赶走之后，他做了一个公司去找红杉投资，要去对抗苹果。而红杉创始人瓦伦宁说，这是一家被仇恨所驱动的公司，不会有好结果的。乔布斯1997年回到苹果时已经成熟了很多，更加清楚来这个公司意义对于他是什么，也更明白应该和很多高水平人才合作。　　有的公司董事长的作用是微乎其微的，而在电影公司董事长几乎起着决定性作用。光线也是一家由董事长决定命运的公司，这家公司的董事长非常称职，这点很重要。垂直行业中董事长起的作用是很有决定性的，特别是在中国。　　　　光线是我买的第一个公司，争议非常大，很多人反对这个投资。公司一开始也没有被大众所认知。很多人一开始会觉得这个公司要完了，比如2014年电影受到冲击，当时这家公司因用很多新人来拍电影而不被看好。公司请演员徐峥来拍泰囧，大家会觉得是因为水平太差而请不起大导演。然而之后的几部片子，都是新人做导演，比如说韩寒的《后会无期》郭敬明的《小时代》都取得了大成功。　　我觉得我应该比99.9%的投资人更好的理解光线，而我对光线的研究和思考也仅仅是跟上他们公司的脚步，这是我做的最正确的事情一件事。我当时买光线的时候PB是3倍，当时从来没有想过有这么高的增长，我只是觉得被低估了。　　这个公司也比较早地发现了投资的重要性，现在电影公司只有光线从腾讯买走关键资产，其他公司基本上已经被打得连基本生存都很难了。光线最终成为了民营电影公司第一名，把腾讯系的互联网电影票平台猫眼和微影给并购了。　　第二是消费类公司，这类公司难度比较低，适合大家去入手。在消费类当中，火锅行业很容易被选出来。火锅行业有一个非常大的特点，没有厨师，因而扩张不受厨师制约，拥有极佳的产品线。　　呷哺起初也非常不被看好，一方面是公司的改变没被大家所了解，餐饮行业从业人的能力其实没有那么强，行业内经常会有一些内讧。而呷哺在融合跨国高水平人才与呷哺本系人才上有非常高的成就。其涨幅其实有些夸张，这两年都超过腾讯。　　复星的变化幅度是最大的，如果有100家公司，复星的调整能处在前5%，就是属于在不断的调。这十年，大的历史调整有四五回，比较大的转折就是由投资变成运营。　　复星掌握了很多跟高水平人才的合作，如果复星上市时没有做比较大的调整，60%应该是一个钢铁公司，而不是投资公司。董事长郭广昌也是广阔言路，让很多意见传达到高层。在复星就算是最基层员工，也可以和老郭交流自己的想法，他们的办公室跟互联网公司差不多，大通间。他们在投资中做企业水平是最高的，在企业中做投资水平是最高的。　　这三家公司都有一个特点，大家都不知道未来充分发展能到什么程度。我跟欣赏的VC交流，他们也是在迷雾中前进。所以选择这类公司非常重要的是要抓住最重要的方向，把握最主要的逻辑。　　　　2．第二是要有耐心，我买的这三家公司，其实很多买过的人提前下车。构建一家有良好壁垒的公司，需要的耐心被大幅低估。　　3．另外就是需要不太一样。我观察这三家公司，很多投资者也提出过很多意见，一类就是谁做的特别好，你也应该这么做；另一类是这东西你不该做，应该把这个业务停了。我自己很少给公司随便提意见，投资者的建议很容易让这家公司成为一个比较平庸的公司，我觉得好公司的特点就是不一样。比如很多人建议光线应该像华谊、好莱坞、和过去的大师那样拍电影，而事实证明光线之后发展远远好于这三个方向。　　我觉得投资可以给个人的，除了良好的资产增值回报，还有跟随一个好公司一起成长的过程中，给自己带来一种个人的见识增长，这是很难得的。责任编辑：马婕 