　　新浪财经讯 5月21日下午消息，阿里巴巴、商汤科技及香港科技园宣布成立“香港人工智能实验室”，并同时推出为期6个月的“初创公司加速器”，支持人工智能相关的初创企业。香港特首林郑月娥担任仪式主礼嘉宾，并在致辞中强调港府将推动创科放在很高的位置。阿里巴巴集团执行副主席蔡崇信表示，实验室会以非牟利性质营运，希望更多香港企业加入。　　阿里巴巴将负责本次“初创公司加速器”计划，计划在今年9月启动，并作为“香港人工智能实验室”第一个项目。阿里巴巴创业者基金将为每间公司提供10万美元（约78万港元）种子基金资助，并以此换取企业6%的股份。阿里云将提供云端技术支持及机器学习平台。商汤集团则会提供深度学习平台，实验室也将提供其他超级计算机设备。　　阿里巴巴集团执行副主席蔡崇信指出，人工智能是阿里巴巴的发展主要战略，他认为香港能够培养出商汤这样的企业，证明香港在培育人工智能人才方面具有潜力，并可发展为国际创科中心。“初创公司加速器”计划将每年接受两轮申请，预期1年可培育10间AI相关的初创企业。　　香港科技园则表示，实验室仍在选址阶段，受支持的企业最多将获得6个月免租香港科技园公司作办公室。香港科学园的行政总裁黄克强预计，人工智能实验室可在今年底前全面启用。　　商汤集团创始人汤晓鸥透露公司与阿里巴巴集团、香港科技园自去年底开始讨论成立AI实验室的可行性，今年决定启动计划。商汤集团总经理尚海龙表示，香港有多间研究型大学，人工智能人才在亚洲区占据的比例很高，但却缺乏市场，他认为成立实验室后，可推动香港科研对接内地市场。　　行政长官林郑月娥在活动上表示，过去一个月来，港交所已经落实允许企业以同股不同权方式上市，政府也宣布推出科技人才入境计划，立法会通过了企业科研开支超级扣税，都反映香港政府将推动创科放在很高的位置。林郑月娥认为，香港科研实力雄厚，与AI相关的论文经常被引用，在世界上排名第3。　　阿里巴巴香港创业者基金执行董事周骆美琪表示，集团在电商、物流方面有丰富的实战经验，可为其他AI初创企业提供应用场景，测试他们的技术及工具。在挑选支持对象方面，她表示会主要考虑研发内容的深度及创新性，并重视团队的组成。（新浪财经彭琳 发自香港）责任编辑：黄建华 