　　近日又有细价股在无任何特别消息下突然急跌，由高峰时的股价计算，下跌足足有九成之多，好不吓人。股票市场间中亦可见有部份股份突然断涯式急挫，为何这些股份会突然急跌？而且跌幅往往是以六，七成开始起步，之后再进一步向下挫。　　首先，我们要问一个问题，能够可以令股价在无任何负面消息的情况下急挫，而且幅度之大，跌势之急，是一般散户无法做到。背后是要有人持有相关股份的大量数目，然后不问价沽出，才能做到如此壮观的场面，而持货这么多，就必定与大股东有关。　　可能之一：大股东跳船，要钱不要货。背后可以是公司业务出现问题，也可以是股东自身急于现金吐现等因素。　　可能之二：亦是较为常见的情况，就是大股东按货大股东向放款人（债主）借钱，然后以手上的股份作为低押，当中有一定的条件，如股价不能够低于个水平（以保障放款人的利益及控制风险水平）又或要按指定的时间定期偿还债务。所以，当大股东未能在指定的时间还款，又或股价跌低于所指定的水平，放款人（债主）就可以将手上所抵押的股份在市场沽售，什至不问价沽出，结果就做成断涯式急挫的情境。当然，上述只是其中的可能性，不能代表某股票或抹杀其他的可能性。　　另一方面，投资者可以到中央结算系统查询持股纪录，就会知道哪间证券行持有相关的股份，而且持货的数目，此外，只要再查阅哪个证券行在大跌当日持股数量急速下降，就知道是谁在大举沽货。　　一般而言，大跌后会有反弹，但随时会有再向下大跌的可能，风险太高，这个游戏并不适合笔者的投资风格，投资者宜量力而为。责任编辑：马婕 