　　　　每经记者 袁 东 每经编辑 肖鴻月　　2017年底，比特币价格在创下历史新高后，一直处于震荡下行的走势，不过这并没有降低“挖矿者”的热情。近日，知名的矿机制造商嘉楠耘智（Canaan Inc．）披露将在港股上市，其逐年上涨的利润也受到市场关注。　　《每日经济新闻》记者注意到，作为矿机的主要生厂商之一，其客户地域较有代表性，在2017年的客户里中国客户的销售额就占了90%以上。　　需要注意的是，即便此前三年，嘉楠耘智出现了大跨步的增长，但该公司面临的众多风险仍不容忽视。　　　　据了解，嘉楠耘智是一家就复杂计算问题提供解决方案的无晶圆IC设计公司，目前以AvalonMiner品牌供应及销售比特币挖矿而设计的系统产品。　　从2015年~2017年，嘉楠耘智的矿机销售产生跨越式的增长，分别销售9727台、9.38万台及29.5万台；该公司的同期收入也是水涨船高，分别达到4770万元、3.16亿元及13.08亿元；净利润分别为1511万元、5254万元及3.61亿元。　　需要注意的是，虽然比特币价格从2017年12月以后开始出现下行趋势，但在今年一季度，嘉楠耘智的矿机销售仍然出现大幅增长。2018年一季度，嘉楠耘智销售了10.11万台矿机，而去年同期的销售量仅为3.67万台。　　资料显示，嘉楠耘智2013年在北京开展业务，2015年在杭州设立总部并开始批量生产芯片。2017年前，该公司的策略重点在国内，随后开始进行国际销售。2017年，其国际销售仅占总销售额8.5%。除了国内销售外，其国际销售主要销往美国、瑞典等地。　　《每日经济新闻》记者注意到，嘉楠耘智在生产过程中，与台积电、日月光、长电科技等企业进行合作。　　此次嘉楠耘智拟在港股上市，其融资计划将用于以下方面：第一是，用于研发人工智能算法及应用的芯片；第二是，用于研发区块链算法及应用的芯片；第三是，用于通过进行海外策略投资，并在全球建立办事处以扩大相关业务；第四是，用于优化公司供应链。　　　从过去三年以及今年一季度的情况看，嘉楠耘智的销售的确在快速增长。然而，比特币价格较大幅度的波动及市场的接受程度变化，对该公司来说仍是现存风险。　　嘉楠耘智也指出，区块链技术的发展仍在早期阶段，且其于未来未必获得市场的广泛接纳。比特币的发展仍在早期阶段及比特币市场的任何不利发展，包括对比特币去中心化性质看法的分歧，也会对公司的经营业绩造成负面影响。另外，比特币在加密货币中的地位、挖矿方式等变化，也会影响到嘉楠耘智的业务。　　另外，《每日经济新闻》记者也注意到，嘉楠耘智的绝大部分收入均来自矿机销售，而矿机销售因为各种原因下滑，这对公司的整体收入影响也较大。　　事实上，社会上对比特币的负面评价不绝于耳。马云也表示，“我认为区块链不是泡沫，比特币是。”　　另外也有研究机构在看空比特币，看多其他加密货币。东证期货就指出看跌比特币，并表示，“我们认为，加密货币整体存在回调压力，比特币价格降至1000美元都是有可能的。长期来看，看好区块链技术，可以选择初创公司。加密货币和区块链技术是相互依存的，未来更加看好有平台和实际应用场景的加密货币，例如基于以太坊的以太币、解决跨境支付的瑞波币。” 责任编辑：马秋菊 SF186