　　　编者按：　　这是一篇纯球赛点评吗？当然不是！　　下文针对5天前刚结束的，“2017~2018赛季NBA季后赛西部决赛首场，金州勇士客场以119比106战胜休斯敦火箭”作了点评和猜测。不过这只是个引子，以此来启发大家明白“什么才是最有效的成功之路”。　　一起来看看作者从NBA球赛里，具体琢磨出什么投资道理吧。　　作者 | JAY　　先上结论：我觉得按照火箭队第一场的状态，这个系列赛是不太可能战胜勇士的。除非杜兰特受伤，或者勇士队的其他主力伤2个以上。　　一、得出以上结论的原因　　1．两个队伍各有一个超级巨星：火箭的哈登，和勇士的杜兰特。这两个人是可以在季后赛决赛里，在任何防守悍将的防守下，凭借个人能力的单打，实现5成以上的有效命中率的。其他球星，像保罗、库里、克莱，都做不到这一点。　　虽然杜兰特的进攻和哈登一样厉害，但是到了下半场，明显可以看出，由于杜兰特有体力上的优势，所以，他的进攻比哈登失误更少，防守也比哈登更好。所以可以说，杜兰特的实力略强于哈登。　　来源：网络；哈登（左）和杜兰特（右）　　2．其他球星呢：勇士也略强于火箭。库里、克莱、格林，还是比保罗、戈登、卡佩拉要强一些的。　　3．角色球员呢：原本火箭是有一定的优势的。奈何安德森状态低迷，巴莫特伤了肩膀以后也不敢用力，阿里扎、塔克也纷纷哑火，导致火箭队在角色球员上的优势也没有了。　　4．球队战术体系呢：勇士也不输给火箭。　　综上所述，如果火箭的角色球员无法迅速找回状态，火箭跟勇士在实力上就是有10分左右的差距。　　二、看球与投资　　在季后赛决赛这种场合，由于防守强度极高，一般的进攻战术很难打得出来。当角色球员无法得分的时候，最有把握的进攻手段，就是靠超级巨星单打。但是单打是非常耗费体力的。　　第一场比赛，火箭靠哈登单打了10次、20次，然后哈登就没力气了，不是进攻失误，就是防守防不住。哈登第一场得了41分，占火箭全队的差不多4成，这是不合理的打法吗？　　来源：网络；哈登狂砍41分　　恰恰相反，在当时那种情境下，这是最合理的打法，是无奈的、但是相对收益最好的一种打法。　　展望下一场比赛，如果火箭队的角色球员仍然是目前低迷的状态，哈登还是应该继续坚持自己的打法。虽然这样下去仍然是输，但这是相对而言，效果最好的一种打法。　　其实，投资和篮球比赛一样，你要坚持自己最有优势、最有把握的东西。如果你找到了这样的东西，此时此刻，你是幸运的。你要反复做，要重仓做，这将是最高效的成功之路。　　至于仓位分散，这反倒是次要的东西。如果那些你有把握的机会恰巧分散在不同的公司和行业，那么顺水推舟去分散当然是最理想的一种情形。但是，这种“遍地开花”的幸运的年份，10年里头最多有3年吧。在多数机会平庸的年份，如果你对其它机会并没有十足的把握，就不应该为了分散而分散，这样做会大大降低你的收益率。　　正面例子：　　2008年金融危机的时候，我在股市里初出茅庐，选股的水平不高，但是到了2010年的时候，我的组合收益还是略微跑赢了大盘。要说有什么成功的经验，就是当时我的仓位里，有6成是跟大宗商品相关的：（镍）（3833.HK）、（焦炭）（1393.HK）、领先俄罗斯ETF（石油）。为什么呢？　　因为2009年年初我建仓的时候，大宗商品价格暴跌到了谷底，而中国在搞4万亿。所以，大宗商品价格反弹是我在那个时候最有把握的东西。而那几只股票刚刚做完IPO，手上有很多现金，熬过熊市一点问题也没有。既然有把握，就要重仓。　　反面例子：　　有个哥们在2011年的时候，恰巧买了长安汽车（000625.SZ）。那时候，长安的车型被其他合资厂打得七零八落。后来，长安福特的大股东福特汽车坐不住了，就把自己最新款的蒙迪欧、福克斯、还有高端SUV车型都交给长安汽车去国产。于是长安汽车的业绩突飞猛进。　　这哥们一看，他投资组合里有7只股票，长安汽车因为涨了2倍，持仓比重一下占到了4成，怎么看怎么别扭。于是，他就卖掉了一半，又卖掉了一半，再看投资组合，7只股票的比重变得十分平均，心里感到舒服多了。　　但是，那一轮上涨过程当中，长安汽车的股价从3块涨到了24块，是之前的8倍。所以，他当时应该做的事情不是减仓，而是加仓。因为靠母公司给的技术红利去赚钱，这是稳赚不赔的买卖啊。　　三、结语　　说到底，重仓的前提是你要了解你的股票，深入的了解，就像了解你的老婆一样去了解。你不会随便从大街上找个看得过去的人当老婆吧？你不会从医生名单里，随机抽一个人给你动心脏手术吧？　　在做主动投资的时候，你肯定得all in一个最好的，或者至少all in 一个你最有把握的行业，这样才是对身家性命负责任的做法。　　你别不信，即使在港股这种“聪明钱”占比已经很高的市场，仍然有8成以上的投资者，并不十分深入的去了解他所买的公司。如果你能够做到深入地了解、持续地跟踪，那么，敢于all in的你，将具有别人无法比拟的巨大优势。责任编辑：白仲平 