　　  　　文 新浪财经 黄建华　　急风劲雨的惊扰下，，股市的大势（A股与港股），和各行各业中的个股（仅指其中有代表性和成长性的）将怎样走？我们与投身市场已二十多年的资深人士老徐进行了交流。本次交流仅作简述——因大道本应简，识股的大道更应简，太过“高深”、繁复属玄虚，滥加“鬼画符”般“过时且不一定准的统计图表”则更属“客里空”。　　　　　1． 先进制造——中国的工业装备、通讯产品和新药制造等的进口替代、走向全球的大势已形成，将难以阻挡。　　2． 环保、绿化等——中国的生态环境将大提升，又一国家大战略，怎会被轻视！　　3． 精细化工——产业升级，产品提价，行业景气度提升已明确。　　　1． 芯片制造、软件服务等——被限制封锁的进口使用虽然会将放宽，但进口替代的国家战略不会歇，成效、业绩提升的时日尚需要等待。　　2． 石油、燃气、煤炭等能源——进口将新增，价格就不会有大涨（周五的上涨并无趋势性，故无延续性）。　　3．券商——行情活跃将增利，但同时行业准入对外资的开放将减收。　　　1． 农业与养殖——进口将大增，价格自然就难以涨。　　2．  金融——加强监管持续时，加快开放又进行中，仅靠经营牌照垄断发展的优势已不再，稳中求进创新发展尚需待时日。　　注：因市场中资金的运作出于各种目的常会有反向，故对股价走势的研判不宜以太短的几日为依据，而应以周和月较多的真相来把握。　　　　1． A股上证指数——日线级别的“大型复合头肩底”形态构筑中，周五欲向上突破之势已显露（聪明、主力资金蓄已久），上翻箱体上攻年线3275点应该无悬念，盘整后，上冲前高3400点将亦非是奢望！　　2． 港股——仍正运行在自二月初最高点回落后，29000点至32000的大的盘整箱体中，蓄势充分后，重上前高、再创新高仍可期——因为近四个月来，之前的仅有极少数几个权重大盘股同步“指数牛”的情景已早不在，各行业中众多的优质成长股此伏彼起争创新高之势已不可挡，重拾升势的“群众基础”已经真具备、也将更扎实！　　不论A股或港股，仍是说过的那句话：长期向上是趋势——因为我们正处在经济仍发展，新血将不断，市场更壮大的大周期中！但决不要再以早已过了时的“牛市”或“熊市”的概念来论市，在总体向上的趋势中，优胜劣汰将无尽时，已上市的太多个股中，将会有众多、越来越多股价上涨创新高的“局部性牛股”，也会不断有不少“局部性熊股”的股价不断创新低、“崩盘”，甚至被摘牌，这才是、也才应该是股市健康发展的常态和正道！　　　股市如社会，大社会、大市场中，各行各业各企业的兴衰变化是常态，故个股的走势与指数不同步也就将是大常态——有新发展的企业股价仍将此伏彼起地轮番向上涨，而没了大发展或有问题了的企业的股价亦只能挨个不断往下跌。选股时，再也不宜死抱着早已过了时、僵化了的好坏标准去衡量，而应抓住符合新时代新经济发展的特征和需要，“科技、成新兴”的基本面和稍长些日期的股价走势来精选（如果到现在还对“股市开设的最重要功能和作用——以资源配置来促进社会经济的发展”，和“股市要服务、促进于新经济”的反复号召无认识，则只能落伍、自残吃大亏）。　　看着美股中“萍果”等和A股、港股中一些生物医药等科技企业的股价不断地创出了新高，亿万投资者在作何感想！为什么？——“江山代有才人出，各领风骚些数年”，成长、发展，才是硬道理——这是历史与社会发展永恒的真理和规律！　　　即使选对了能够、并也正在上涨的优质好股票，也要避免过于盲目乐观和贪婪，要认清：社会、经济和股市都已大发展、大进步，巴菲特很多年前的那种“买入后只有死捂着才能赚大钱”的时代已不再有，就如港股中“騰讯”这样的“股王”，在其很长的上涨过程中也有过好几次大跌，幅度也都达到有20%甚至更多（如是加融资杠杆买的，后果是如何），故学会“审时度势”，运用好“高抛低吸”、“波段运作”——此在二级市场中增加盈利的重要法则，将会显得越来越需要（当然，烂股除外）。责任编辑：黄建华 