　　美国十年期国债收益率升至3.1厘，再创新高。然而股市未受影响，道指昨升0.25%，标普500指数和纳指分别升0.41%和0.63%。意大利正筹组政府的主要政党，有传将要求撇除欧洲央行债务，欧元跌至5个月低位，美汇则创5个月高。　　中资金融股调整，冷门板块食品饮料最近相关的部分次新股炒作频现，明显是资金轮动所致，上证综指在3，200点前遇阻，反映了政策市的特色，加上美国10年期国债利息率升至近7年高位，拖低美股下跌，A股亦难独善其身，医药板块续强，但没有业绩增长可持续性高的不建议高追，生物科技类部分强势股可续留意，沪深两市成交量重上四千亿元人民币，仍是低迷格局。港股方面，除了成交量反映投资气氛偏淡之外，恒指亦暂时未能摆脱与腾讯相关的程度，因此短期没有方向，腾讯绩后走势影响大市，医药股、次新股、云计算相关的个股有资金追捧，恒指在三万点的波动造就现况仍有力上试三万二的契机，短期内虽有淡友加注，但似即食的格势居多，未有大转势之提示，部分内需股强劲，啤酒股看高一线，夏天与世界杯，妙也。　　大市上落格局并个股炒作。腾讯（700.HK）季绩胜预期。（1546.HK）料本财年多赚逾倍。（1709.HK）、（1028.HK）、（2014.HK）配股。　　交易焦点方面，（1011.HK）公布，附属泰凌生物制药研发的国家1类新药喜滴克（尿多酸肽注射剂）顺利进入《安徽省基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录（2018年版）》。　　该集团指，喜滴克纳入安徽省医保目录，市场份额有望继续扩大，相信成功推广安全疗效良好的癌症治疗新药喜滴克将为集团带来长期稳健的收益增长。目前该品种已纳入安徽省、江苏省及湖北省的医保目录，预期未来会成功进入其他省份医保目录。　　泰凌研发产销多种药物，2016及2017年盈利分别增加33%及42%，尤其是2017年，营业额及盈利分别大增68%及42%，毛利率上升9.5个百分点至80%，并提高派息40%，反映出管理层对集团转型成功及前景充满信心。　　转型方面是指其在2017年年结束代理业务，聚焦开发中枢神经系统、骨科、肿瘤及血液治疗药品，由兼营代理业务转型至聚焦研发多种药品，已取得突破性进展，以内地对药物需求日增大势评估，今明年料可保持强劲增长势头，相信其今年业绩再跨前一大步可期，目前宜等待收集良机。责任编辑：李双双 