　　汇丰证券发表研究报告称，投资者不确定新濠博亚的摩珀斯酒店能为市场占有率及盈利带来多少增长。　　汇证检视之前的扩张开业数据，整体博彩收入倾向上升，不过第一季营运的每间房间的博彩收入跌30%。根据以上推算及管理层指引经营开支增加10%，估计下半年新濠博亚潜在物业EBITDA。　　该行称，如果在竞争激烈的环境下执行顺利，预测新濠影匯的第四季及2019财年有上升空间。而美高梅（02282）路凼项目的VIP业务的起步偏软，因为其缺乏中介人业务及相关的优惠，不过中场表现不错。检视新濠影汇及永利皇宫的起步时间表，该行有信心美高梅路凼项目于2019财年的物业EBITDA可达至4.39亿元。　　另外，该行表示，早前有报道指警方打击珠海地下钱庄，资本管控为风险。该行认为2018财年的基本因素增长下，需求反弹及流动性将会持续，而今年至今澳门博彩股表现优于恒指9个百分点。不过，由于FIFA世界杯于暑假举行，因此第二季度进入季节性疲弱的情况，汇证认为短期当地博彩股上升空间将会封顶。　　汇证预测，5月份博彩收入同比上升12%至14%，而6月份预测按月跌15%、同比上升8%至10%。不过该行表示仍然看好行业前景，并对中场强劲表现有信心。　　自从公布行业第一季业绩后，汇证看好永利澳门（01128），目标价40.5元，澳博控股（00880），目标价9.8元，银河娱乐（00027），目标价80.8元，以及金沙中国（01928），目标价53.5元，以上股份均予“买入”评级。　　汇丰证券对澳门博彩股最新投资评级及目标价如下：责任编辑：李双双 