　　　　◎ 记者 许伟　　继小米和歌礼生物宣布登陆港股之后，芯控股国际有限公司（下称：芯控股）也于近日提交了招股说明书，欲登陆港交所主板。虽然不如小米知名，但是在缺“芯”时期，芯控股登陆港股恰如其时。　　芯控股采取的仍是红筹模式，上市主体系于开曼群岛注册的有限公司，其经营实体主要位于香港和内地。　　在港股上市前，芯控股有两大股东，一个是持股9%的WYCL公司，由创始人何勇全资持有，注册于英属维尔京群岛，另一个持股91%的股东SEIL公司同样注册于英属维尔京群岛，由新加坡上市公司SMPL全资持有，何勇持有SMPL公司2.74%的股份。　　芯控股全资持有注册于英属维尔京群岛的Xin Capital公司，Xin Capital则全资持有新晔香港，新晔香港是芯控股旗下经营实体成立时间最早的公司，成立于2001年，且在经营实体体系中处于最终控股地位，具体来看，新晔香港旗下控股5家香港公司和5家内地公司。　　截至2017年12月31日，芯控股拥有586名员工，超过86%的员工来自内地公司，从职能看，销售人员占比最多，为35.32%，其次是营运人员，占比为20.82%。　　从芯控股的名字看，似乎与因中兴事件而被大众所关注的芯片行业密不可分，而从人员职能分布来看，并未见生产人员的身影。那么芯控股的商业模式究竟是什么样的？　　　　据招股书，芯控股的产品组合包括仿真IC、数字IC、射频╱无线IC、存储器、光电子组件及各种无源组件（如连接器、振荡器、电阻器及电容器）。芯控股直接与总部位于美国或欧洲的全球著名IC（集成电路）公司合作，这些公司已向芯控股授出在中国地区分销及销售其产品的分销权，芯控股从而得以向客户提供各种电子组件。　　从此可知，芯控股没有生产人员似乎就顺理成章了。　　从本质上说，分销是贸易模式的一种，分销商从某种意义上说是我们熟知的代理商。　　哪怕分销的是科技含量高、且全球市场占有率高的品牌，芯控股的毛利率也并不喜人。　　2015-2017年，芯控股的毛利率分别为7.8%、7%、6.5%，一方面均未突破8%，另一方面，呈现逐年下滑的趋势。从《国际金融报》“IPO日报·星榜”栏目选取优质新股的指标来看，芯控股毛利率远未达到40%，从这个角度看，该细分行业并非理想的“蓝海”。　　另外，芯控股在风险提示第一条进行了警示。2015-2017年，芯控股于各年度向其五大供货商作出的采购额分别约占采购总额的95.8%、93.9%及92.7%，而芯控股于各年度向最大供货商作出的采购额分别约占采购总额的65.4%、53.2%及53.2%。倘与该等主要供货商订立的分销协议遭终止、中断或以对其不利的任何方式修订或无法重续，则芯控股可能无法提供客户所要求的各供货商的产品。　　　从资产规模看，芯控股体量并不大。　　2015-2017年，芯控股的总资产分别约为2.84亿港元、344亿港元、4.46港元，换算成人民币，2017年总资产约为人民币3.6亿元。　　从营业状况看，2015-2017年芯控股的营业收入分别约为51.67亿港元、66.86亿港元、81.2亿港元，对应的归母净利润则为5.17亿港元、8亿港元、8.2亿港元。　　虽然港股实行注册制，但港股并非没有财务门槛，在港股主板上市的企业，必须满足三大测试中的任意一个：　　第一是盈利测试，要求3年税后盈利大于等于5000万港元，并对每年盈利要求进行了细化，也就是首2年税后盈利3000万港元，近1年税后盈利2000万港元。　　第二就是市值/收入测试，要求企业市值大于等于40亿港元，同时最近1年收入大于等于 5亿港元。　　第三则是市值/收入测试/现金流量测试，要求市值大于等于20亿港元；并且最近1年收入大于等于5亿港元；以及前3年累计现金流入大于等于1亿港元。　　芯控股满足上述要求，而以芯控股的营收和净利规模，芯控股还满足A股有关IPO审核的“隐形红线”：3年净利润高于1.5亿元，最近1年净利润高于8000万元。责任编辑：马婕 