　　金融圈似乎向来是“男人的天下”，不过在2018年福布斯发布的香港富豪榜上，两位铁娘子顺利跻身前十名，表现亮眼。　　人称 “朱太”的朱李月华在60岁之际力压周群飞，以120亿美元（约合942亿港币）财富成功登顶香港女首富，在总榜单上位列第七，同时也是前十名中唯一从事金融服务业的人士。　　　1958年出生于香港，祖籍广东东莞的朱李月华被誉为投资界顶级大姐大，有着“融资大亨”、“壳后”、“赌厅公主”的外号。朱李月华出身于赌业世家，父亲李惠文是是澳门葡京赌场黄金厅厅主，为澳门博彩业元老。　　朱李月华有数不清闪亮头衔：金金融行政总裁、Sincere Watch （Hong Kong） Limited主席兼执行董事、全国政协委员、美国约克大学商业管理荣誉哲学博士等等。　　1月18日，2018福布斯香港富豪榜发布，朱李月华以120亿美元名列第7位，已连续两年登顶香港女首富。2016年，朱李月华以49亿美元财富在全球女富豪榜中排行第四，同年获全球最具影响力女性排名第42位。　　14岁那年，朱李月华正式移民去美国旧金山市念书。从美国金门大学管理学专业毕业后，1985年，她与朱沃裕结婚，并冠夫姓。婚后与丈夫在本地拓展房地产买卖，事业发展顺利，并育有一子一女。　　“回流“香港创立金利丰证券　　1992年，离开家乡20年后，朱李月华回香港发展。因香港房地产市场竞争激烈，在地产界已积淀颇深的她在“回流”后出人意料地转行做起了金融服务。1993年，朱李月华从父亲朋友手中承让股票经纪牌，在香港仔（指香港南区的中心部分）和丈夫一起创办金利丰证券，开始试水证券业。　　据中国访谈网报道，创立金利丰之初，夫妻二人对证券行业一窍不通。除了要到证券行观摩外，他们还需要亲自入市体验，边学边做。从早上9点开始，他们经常工作到次日凌晨3点。1995年，金利丰证券终于冲出香港仔，在香港的心脏地带——中环立足。　　1998年，金融风暴后的金利丰不断没有受影响，反而日渐扩大规模，成为当时发展最快的香港本地券商之一，被业界戏称为“富豪御用证券行”。朱李月华开始开辟企业融资及投资、内地新股上招股等业务，随后涉足博彩、钟表、娱乐、酒店等行业，在多个行业混得风生水起。　　凭借父辈的人脉关系和过硬的交际手段，朱李月华与赌王以及别的香港富豪来往甚密，在男权主导的金融圈披荆斩棘，成为华资证券“一姐”。　　报班学习普通话协助内地企业上市　　朱李月华以带领金利丰承销创业板低价股上市著名于业内，曾参与香港金融市场数宗惊动的收购，如私有化、国际资源变身金矿股等，获利颇丰。　　过去十几年间，她为数十家内地企业在港上市融资提供协助，客户遍及福建、上海、北京等地。经其沾手的上市公司超过150家，眼光之独到被媒体称为“壳后”。目前，总市值已超500亿元人民币。　　朱李月华曾向媒体解释，1999年，当时香港需要上市的公司已经饱和，而内地正计划全面开放，这是一个重大机遇。朱李月华在美国读大学时曾选修过普通话，她说“那些只是入门”，会说一口流利普通话在内地发展能减少很多障碍。　　金融风暴之后，朱李月华报了学习普通话的团体班。“只有在团体班学普通话，日后才会更有胆量在公开场合说普通话。“朱李月华接受中国访谈网采访时回忆道，那时每天等股市收市后，她就坐车到学校上两小时课。”　　除了自己努力学习普通话，朱李月华也十分鼓励她的孩子学习普通话，“语言要通，对内地了解要深，青少年要知道有国才有家。”朱李月华建议香港教育局，目前香港爱国教育缺失，应加强爱国主义教育。　　身居一线不断转行　　2005年，朱李月华开始攀上了事业的另一个高峰，成功入主上市公司迈特科技，将其手表业务转型拓展澳门博彩业，同时更名为黄金集团有限公司，任行政总裁，并先后购入君怡酒店与皇家金堡酒店，变身澳赌股。同年，朱与老友赌王四太梁安琪一起当选保良局总理。　　“一般来说，我对自己从事的任何生意都有十足的热情，退居二线不是我的本性。”朱李月华说。　　2012年5月，据媒体报道，朱李月华再度开拓新领域——以14.8亿元收购表行75%股权。朱在2012年登上福布斯发布的“全球时尚界25名华人”排行榜，在奢侈品行业中轰动一时。　　现在，政协委员朱李月华已经能操着一口流利的普通话谈自己对“一带一路”的看法：“在‘一带一路’中，香港要发挥‘超级联络人’角色，在人民币还没有完全流通的情况下，借助香港融资平台融资或对外投资是非常好的选择。“她说。责任编辑：白仲平 