　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，困扰大市气氛两个多月的中美贸易纠纷，终随中美发布联合声明暂告一段落。中美贸易谈判出现重大突破，环球股市短线料迎来稳定升势，港股或有机会突破近期波动区间，上望区间顶部31978点。　　国务院副总理刘鹤表示，中美达成共识，不打贸易战，双方并将在能源、农产品、医疗、高科技产品、金融等领域加强贸易合作。投资界分析，声明虽未有披露任何数字，但中美爆发贸易战的风险消除，不明朗因素大减，有望改善投资情绪，港股料可再展升浪。　　恒指在过去2个月持续于29518至31978点之间上落，缺乏诱因上冲；在贸易战阴霾解除下，大市有望先上试早前跌幅黄金比率的61.8%（31820点），再上望32000关。　　高盛董事总经理兼中国首席策略分析师刘劲津表示，过去两个多月，港股受到中美贸易不确定性及美国货币政策两大因素困扰，未能走出波动区间，甚至连MSCI纳入A股及新离岸中资股的利好消息也被遮盖。‘中美贸易纠纷是非常大的不明朗因素，假若贸易战爆发，一切都会变得不一样。’　　今年来中资股受宏观因素主导，指数波动性升至2016年中以来高位。刘劲津月初指，从早前亚洲路演收集的意见，投资者普遍仍相信中资股基本因素仍健康，只担心环球宏观经济充斥不确定性及波动性增加，影响风险胃纳。　　　　高盛维持中资股增持评级，因首季盈利增长稳健，增14%，且估值吸引，市场流动性亦足，看好4大主题：（1）内银及医疗保健股；（2）偏好价值股多于增长股；（3）留意国策受惠股；（4）基本因素佳的落后股及‘后周期股’。　　除贸易战，他称，美国通胀于2月左右开始升温，十年债息不断走高，上周更升抵3.1厘，虽然该行预期债息会继续走高，年底见3.25厘，但最重要是实质利率在历史上仍属于偏低水平，所以即使通胀升温，目前投资环境对经济增长及资产价格来说都是正面。　　港汇近日于7.85的弱方兑换保证水平徘徊，金管局上周累接190亿元港元沽盘。刘劲津称，金管局不断接钱，确实会对投资情绪一定有影响，毕竟钱多代表有更多资金可以用作投资股票，惟影响只限于投资情绪，因金管局总裁陈德霖强调金融海啸以来约有1万亿资金涌港，而且在联汇制度下，这只是一个正常操作，将港元换作美元，不代表资金离港。　　　　市场预期联储局将于6月再加息，高盛亦估计美息今年会再加3次，明年亦会加息4次。　　刘劲津表示，本港新股市场活跃，加上港美息差较阔，相信HIBOR（港元拆息）仍有很大上升空间。他同意，HIBOR升对股市有少少压力，但压力只集中于重资产行业，如内房股，但加息周期则会利好银行股，所以投资时只要小心选择赢家及输家就无问题。责任编辑：白仲平 