　　　4月的港股市场呈现震荡行情，此前大幅上涨的科技股领跌市场。对于接下来市场的走势，恒生前海基金认为，短期内港股仍将处于震荡格局。但从估值角度看，虽然恒指仍处于历史高位，却仍低于10年以来的均值，未来可继续关注基本面向好的行业。　　对于港股市场而言，4月最为重要的事件无疑是港交所正式公布《新兴及创新产业公司上市制度》的第二轮咨询结果，允许没有盈利的生物科技公司、同股不同权的创新产业公司或已在境外上市的创新产业企业这三类新经济公司在港股上市。　　对此，恒生前海基金认为，同股不同权的放开进一步打破了港交所对部分新经济企业引入的限制，将吸引更多优质的新经济企业赴港上市，平衡港股的市场结构，增强港股市场的包容性，也将进一步提升港股市场的整体吸引力。　　展望未来港股市场走势，恒生前海基金认为，截至4月末，的整体PE为12.5倍，PB在1.4倍左右，仍低于10年以来的均指。从整体来看，港股依然处于相对低估值状态。但同时，由于海外市场的不确定性因素，如美国国债利率上升令市场流动性收紧预期加剧等，将使港股市场后续走势面临多空因素交织的复杂环境。恒生前海基金据此预判，接下来港股市场仍将以震荡行情为主，建议关注基本面向好的行业。　　恒生前海基金建议，首先关注服务业和高端制造业。这些行业增长稳健，所属的板块值得投资者持续跟踪。此外，恒生前海基金建议持续关注龙头企业，虽然部分龙头企业的一季报业绩低于市场预期，但长期来看可持续增长逻辑不变。各领域的优质企业在产业整合和升级的趋势中，借助研发创新能持续巩固和扩大竞争优势，持续实现盈利增长。　　最后，恒生前海基金认为，大消费领域仍将是市场热点。在消费品涨价预期及消费升级的背景下，消费品行业的盈利成长前景值得关注。尤其是基本面持续改善的金融、医药、科技和博彩等板块，后市有望有较好的表现。责任编辑：白仲平 