　　中美两国于5月19日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明，中方将大量增加自美购买商品和服务。双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项。　　对此，中金发表报告表示，消息有助于提振市场情绪。此前中美贸易摩擦升级背景下，虽然双方宣布的关税政策并未开始执行，但贸易商情绪受到一定程度影响。　　该行预计，中美联合声明将有助于缓解贸易商的情绪，提升贸易活跃度，同时不确定性因素的冲击减弱，也有望提升资本市场对于航运和港口股票的风险偏好。中国扩大从美进口，边际利好航运需求和港口吞吐量。根据中金估算，中国从美国进口商品主要为石油（占中国总进口的2.7%）、天然气（3%）等能源以及大豆（39%）、小麦（44%）等农产品。　　联合声明强调增加美国农产品和能源出口，将利好航运需求和港口吞吐量增长，但具体事项仍将等待美方“赴华讨论”，也并未给出具体数字或目标。　　中金续称，干散货运贸易将利好小船型：大豆、小麦主要通过巴拿马、灵便型等相对小型干散货船运输。原油和LNG运输需求也受惠：从美国进口的石油、天然气在中国总进口中占比仍较低，在2017年11月特朗普总统访华期间就有中国石化阿拉斯加液化天然气项目（价值约430亿美元）、南山集团乙烷进口合同、中石油与切尼尔LNG长约购销合作项目（约110亿美元）等能源方面的初步合作意向，预计在联合声明之后中美会继续推进和扩大合作。　　该行表示，集运领域推荐海丰国际（01308）（亚洲区域内集运龙头，分红收益率达5%）；干散货推荐中外运航运（00368） （估值仅0.6倍市净率、有望受益于招商局航运资产整合），关注太平洋航运（02343） 。　　此外，油运拆船增加，供需关系有望逆转，美国退出伊朗核协议提供潜在利好，关注原油和LNG运输均受益的标的中远海能（01138） 和招商轮船（601872.SH）。港口方面推荐招商局港口（00144） 、青岛港（06198） 、上港集团（600018.SH）及中远海运港口（01199） 。责任编辑：李双双 