　　来源：每市、　　利檀投资基金经理陈昊扬对投资策略，市场大势，近期市场热点等进行深入分析和解读。　　　A：利檀投资成立于2014年3月份，由三个主要股东发起，我是大股东，持有超过40%的股份。我与另外两位股东是自90年代开始就一直从事外贸生意，97年的时候我们是第一批民营的外贸公司，上海新星进出口有限公司。多年来，我们把外贸业务留存的利润放在海外设立的公司。因为考虑到国内实业投资这一块不是我们的长项，我们决定把这部分资金用于投资港股市场，同时人民币资产也会投资于A股市场。对股票投资这一块的业务一直由我来管理，收益一直比较稳健，所以股东们14年就决定把股票投资这块业务独立出来，成立了利檀投资。我从06年就开始做股票投资，其实最早是从投资港股市场开始，两年后才开始回到A股市场进行投资。　　　A：利檀的三个主要的投资产品投资理念和策略都是比较一致的，主要是做基本面分析，中长线持股，寻找高确定性同时价格低估的标的。　　2013年九月成立的一年期产品“利檀1期”是面向A股的结构化产品，因为当时公司正在筹备，所以我以个人名义与中融国际信托合作， 3倍的杠杆，0.91的平仓线， 12-13年A股恰好处于一个谷底，我认为这个回撤的幅度是可控的，所以股东们投入2000万，加上信托配资总共8000万入场，2014年9月产品到期收益14.3%，扣除7%的信托固定费用后，剩余对于2000万的劣后级收益达到35%。　　利檀1期13年9月开始建仓，其中一只重仓股就是茅台，建仓买入价170-180元之间，随后就开始不断下跌，但是我们一路在120元，140元这样的价位不断买入，一路跌到春节前的110元左右，大盘当时也在往下，利檀1期净值一度跌到0.93左右，已经出现预警了，当时正好和家人要去邮轮旅行，大概有三天是完全没有手机信号，我给财务预留了一笔资金，如果净值真的跌破0.91，马上补充准备金，但是我是非常有信心的，觉得茅台当时已经不太可能继续大幅下跌。最终的结果还是比较理想的，所以14年9月底利檀1期结束时信托希望我们可以继续合作加杠杆的结构化产品，那时刚好牛市开始出现苗头，市场流行加杠杆，但是我的判断是当时的股市受杠杆牛驱动，存在系统性风险的苗头，已经不适合再加杠杆。在运行利檀1期的同时，我们另外一个没有加杠杆的账户获得的收益也接近30%，同时没有爆仓的风险，操作心态上更加稳健，加杠杆并不适合长线投资，利檀1期其实更多是为了后续发产品做一些准备和尝试。　　利檀2期是紧接着1期结束后，是与券商合作的纯管理型伞形基金，没有配资和杠杆，但是不能配置港股和分级基金，本来计划是做一个长期运行的基金，但是由于16年初监管政策的变更，要求所有伞形基金都不能存续，只能被动关闭。利檀2期在15年5月指数高位的时候做了40%的分红，分红后同时降低了仓位。利檀2期整体是一个稳健的风格，2015年上半年大牛市的时候可能跑不赢大盘，但2015年下半年股灾和后来二次熔断的熊市时，就能体现出我们这种风格的优势，14年的10月到16年1月，利檀2期回报率46.1%，同期沪深300回报率是29.4%。一年零三个月的时间，跑赢大盘超过16个点。　　利檀3期是我们正在运行并准备长期存续的一只旗舰产品，15年1月份成立的，主建仓点在2015年5月高位，初期正值A股大牛市，所以短期跑输了大盘，但是运行至今，三年多以来，扣除费用和业绩提成，给投资人带来的回报超过80%，年均跑赢大盘超过20个点。　　　A：从价值投资的角度出发，我们是倾向于投资估值较低的个股，H股显然估值比A股要低不少。但也存在一个问题，市场给予港股的估值一直较低，并且港股市场，机构交易为主，很难获得超额收益。而A股散户较多，从跑赢指数的角度出发，买A股肯定有优势。但利檀还是坚持价值投资的方向，现在50%-60%的仓位还是在港股市场上，我们更看重估值上的优势还有股息上的派发。　　最近因为中美贸易摩擦影响，港股这几天回调的幅度还是比较大的，但是我个人还是保持谨慎乐观的态度，相信最终会有一个比较合理的解决方案，不过中间会存在一个较长的拉锯期。现在的负面影响应该都是短期的，并且中美经济还是健康的，港股估值也不贵，所以这一轮下跌我们还是加仓了。最近我们成立了新产品“利檀5期”，4月13日开始建仓，已经建仓70%，已有的仓位中60%在港股上面，短期看好港股。　　但鉴于现在全球都进入加息周期，对于全球经济繁荣是不是已经到了一个阶段性的顶点以及后面是否存在系统性风险我还是比较担忧的。不过每次全球性的系统风险都能带来绝佳的抄底机会，所以我们也会储备好弹药，为可能发生的危机做准备。　　虽然利檀强调长线持股，但是系统性风险来临还是应该灵活调整仓位。回顾我们运行时间最长的“利檀3期”的经验，三年多来，仓位始终保持在90%以上，我们以近乎满仓熬过了股灾和二次熔断，但净值也一度回撤到0.9左右，还是对系统性风险的认识不足，尤其是在杠杆牛风险明显的时候必须控制仓位。系统性风险基本是十几年一遇，现在的经济已经比较热，不是说今年马上就会发生，但是欧美，香港，内地的房地产都在高位，而且全球主要股市大多数都在历史高位，同时，各大央行却都在收回流动性，系统性风险必定会发生，只是时间问题。所以我们紧盯中国房地产的相关数据，尤其是成交量，如果中国的房地产数据出现下降，我们就应该更加警惕。　　分析个股会先考虑所在行业，尤其是经历长期低迷的周期性行业，会寻找一起有潜力的个股，这类个股反转的机会更大一些，这样的行业中的个股受到系统性风险也更小一点，利檀3期和5期现在配置银行、保险、证券，航空，新零售，航空中还包括石油等，创业板个股还在关注中，还没有建仓。　　　　A：首先是对大的政经形势的变化较为关注，尤其是汇率变化，各国的外貌政策，国际经济形势的把握上还是有一定的把握的。另外就是之前做外贸生意会非常关注合作客户的资金规模，信誉，财务状况等，现在做投资也会特别看重上市公司的基本面。举个例子，我们现在的重仓股之一，去年股价表现一般，但这个汽车行业，尤其是自主品牌，20万以下的市场规模越来越大，长城，吉利，广汽，上汽都是受益者，同时长城作为民营机制，管理层的积极性，透明度上都优于其余的车企。同时其余一些车企都有合资业务，不像长城专注于自主品牌的研发，所以现阶段我们选择了长城汽车。　　　A： 一般而言这类个股都不会明显低估，往往都是显著高估，不像长城汽车这种，短期盈利可能不行，但未来的确定性很高。暂时还没有买过上市不到三年的公司，缺乏数据去判断。可能对这种科技类的上市公司前瞻性判断还有所欠缺。　　　　A：其实我本身是海南人，也对国家发展海南有一定预期，2018春节，我回老家过年的时候，看到海南日报头版发表马云率阿里巴巴高管和海南省委领导商讨发展海南大计的新闻，我就预感到国家对海南有重大的政策扶持。但是公司层面上并没有参与这种短期的热点概念，我们的投资体系还是更加注重长线投资。　　　A：现阶段我们的团队有8个人，投研团队共5人，三个基金经理同时是我们的投研主力，另外配置两名投研助理。当然我们也会不断扩大我们的投研团队，争取对更多的领域做更多深入的研究。除了现有的3期和5期的产品，还有6期在募集期。暂时来说规模还不是很大，现有的投资策略和选择标的容量都足够大，可以承载更多的资金容量，会加大销售力度。责任编辑：马婕 