　　港股周二收跌，六连涨后首回调。蓝筹股跌多涨少，逆市领涨1.84%，其他公共运输、电信等板块亦录得上涨，而科网、银行、乳业等板块跌幅居前，领跌大市，收盘大跌4.92%。恒指周二高开低走，日内持续下行，收盘报31152点，跌389点或1.23%，成交约1052.06亿港元。　　外围市场方面，隔夜美股全线下挫。美国周二公布的4月零售销售数据基本符合预期，此外美国10年前国债收益率昨日再度大幅攀升，逼近7年高点的3.08%。内地A股三大指数午后大幅上扬，全线收涨，沪深指数连涨两日，创业板指大幅反弹1.48%。我国4月份规模以上工业增加值同比增长7%，社会消费品零售总额增长9.4%，前4月财政收入同比增长12.9%。　　（0700.HK）将于今天下午收盘后公布2018年一季度财报，市场分析认为公司收入有望超预期，而利润率可能会低于预期。该股周二下跌不止，收盘报398港元，下跌3.35%，成交约133.11亿港元。腾讯近期连续五日收盘上涨，惟市场担忧一季报低于预期，重演3月份大幅杀跌历史，日内卖盘较多而买盘不足，全天急跌3.35%，成交量有所扩大，但其10天线上穿20天线形成金叉，MACD指标维持多头排列，短期存在反弹需求，或可逢低博反弹。若看好腾讯急跌反弹，可留意其认购证11483，行使价438.9港元，今年7月中到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。责任编辑：李双双 