　　中美贸易休战，两国停止互相加征关税。美股上周五窄幅上落，道指收报24，715点，微升1点。总结全星期，道指累跌0.5%。　　恒指上周力保31，000点之上收市，今早曾升近400点，高位重返31，400点之上，向上阻力留意一个月高位31，592点。恒指好仓（牛证及认购权证）上周五净流出逾100万港元（下同），五日计净流入逾1.4亿元：至于恒指淡仓（熊证及认沽权证）同日净流入逾2，000万元，五日计净流入逾1亿元，反映投资者对后市各有看法。现时认为大市短线将反弹，留意今日新上市的恒指牛证62353、或恒指认购证25279；相反，认为指数短线有调整机会，留意恒指熊证59016、或恒指认沽证19557。　　个股方面，外媒引述知情人士透露，腾讯（00700）基于PC游戏《绝地求生》推出的热门手机游戏，是从韩国Bluehole获得的授权，使得腾讯在游戏商业化方面进展缓慢。不过，腾讯公布业绩后维持强势，今早股价继续向好，升逾1%，收复约416.2元的50天线。腾讯好仓上周五有逾670万元净流出，五日计净流入超过7500万元。目前看好腾讯续有上升空间，可留意腾讯新上市牛证63439、或是腾讯轻微价外认购证11483；相反，看淡则可留意腾讯熊证59683、或腾讯贴价认沽证11094。　　报道指中国或增加向美国进口能源，以响应收窄对美国的贸易盈余。国际油价上周五自高位稍为回落，但全星期计，纽约期油累升0.8%，连续3周做好；布兰特期油累升约1.8%，连续6周上升，创2011年3月以来最长升势，并一度升破每桶80美元。油股上周五抽升，中石油（00857）以6.3%升幅成为升幅最大蓝筹，（00883）上周五亦升3.4%。今早两大油股个别发展，中海油继续试顶，一度高见14.6元，再创近三年高，中石油则高开后倒跌，回至6.5元之下整固。观察资金流向，上周五中海油好仓录得逾200万元净流入，中石油好仓则净流出逾150万元。　　有报道指，友邦（01299）行政总裁黄经辉表示，目前友邦于广东、江苏、北京、上海及深圳已以全资方式营运，随着内地市场开放，友邦将扩展业务至其他中国地区。此外，友邦与腾讯旗下的微医合作，亦可扩大集团在内地的业务。友邦近期于高位争持，今早升逾2%，一度重上74元，单一股份为恒指进帐60点，带动大市上升，向上留意能否重返上市高位75元水平。友邦好仓上周五有逾260万元净流入，五日计净流入超过940万元。　　　　责任编辑：李双双 