　　美股周五个别发展，美国10年期国债从近七年高位回落。道指几乎平收，纳指和标普500指数微跌。受助于美中贸易逆差或缩窄的希望，波音股价升2.1%。周六美中发表联合声明，宣布达成达成6项共识，包括中方将大量采购美国商品和服务。　　中美贸易第二轮谈判展开，市场上众说纷纭，上证综指仍未突破，全周仅微升0.9%，但连升四个星期，累涨4%，后市方面憧憬向上的几率仍存，央行全星期大额放水4，100亿元人民币，惟股市交投继续淡静，上周五全日成交仅3762亿元人民币，但仍较上个交易日增加5%。板块方面，石油、供气供热、煤炭、金融股造好，半导体及物流股等逆市跌。港股炒作跟随A股，石油股明显突破，因6月即将踏入煤炭消费旺季，料煤炭价格将展开季节性反弹，等煤炭股造好，国指亦顺势跑赢恒指，有望带动恒指加速上试三万二，短期内板块轮动明显，难作中线部署。　　中美联合声明暂不发动贸易战，有助投资气氛。（264.HK）溢价8%易手，今日复牌。（3888.HK）、（1093.HK），分别明日和本周五公布业绩。　　交易焦点方面，（1177.HK）公布，截至3月底止，首季盈利7.71亿元（人民币‧下同），按年增长33.18%，每股盈利9.94分，派首季股息2港仙。期内，收入46.53亿元，按年上升20.43%。　　中国生物制药是一家综合性制药企业，该集团主要从事研发、生产及销售多种中药现代制剂及化学药品，主要针对肝病及心脑血管治疗，并致力发展治疗肿瘤、镇痛、骨科疾病、抗感染、肠外营养、呼吸系统疾病、肛肠科疾病、糖尿病以及其他疾病的药物。　　最近中国生物制药发出公告，旗下正大天晴药业集团股份有限公司自主研发的抗肿瘤化学药品第1类新药“盐酸安罗替尼胶囊”获得中华人民共和国国家食品药品监督管理总局颁发的药品注册批件，新药的上市有利于集团的业务增长，前景值得期待，料股价仍有上升空间，值得关注。责任编辑：李双双 