　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 张忆东　　　　短期，中美贸易摩擦对于资本市场的影响，随着中美谈判进入实质磋商阶段，对股市的冲击有望边际减弱。自3月22日以来，港股和A股已经反应并相当程度上消化了负面影响。　　中期从资金面角度，需要关注中国去杠杆和美国利率提升，这些风险都没有完全释放。美股目前处于偏高的估值水平，在利率抬升的环境下，中期估值有向下压力，但是，美国股市的基本面尚好，美股今年走熊市的概率不高，波动性会加大。　　张忆东强调，后续需密切关注鲍威尔领导的新美联的政策独立性，究竟是继续延续鸽派，还是从严对美国通胀进行加息反应，6月中旬的议息会议可能是影响资本市场的关键日子。近期十年国债收益率和两年期的国债收益率都往上走，利差在缩小；美元在反弹，离岸美元荒在蔓延，阿根廷的风波是警讯，对流动性进一步收紧的担忧仍然压制短期港股市场。但是，一旦6月美联储依然鸽派，海外流动性风险将缓解。　　现在还有关注另一个流动性风险就是中国的紧信用的累积效应。今年以来，财政部以及各省市连发强调细化对防范地方政府债务风险的文件、政策法规，中国“去杠杆”叠加“金融强监管”导致全社会广义信用扩张速度继续放缓，5月份信用违约事件陆续暴雷。去杠杆的代价是短期阵痛，长期有利于中国经济长期健康发展。　　对于中期基本面的趋势，张忆东表示，看好内需发展和科技创新的支撑力量。2018年GDP核算体系变化，科技创新相关的研发投入将直接作为资本形成而计入GDP，未来基建和地产的投资增速可能向下走，但整体固定资产投资可能会稳在2左右的水平，再考虑消费增速，整体GDP基本可以稳住6%左右的经济增速，因为国家在半导体、制造业、高端装备、及各类初创行业的投资会比较快，发挥集中力量办大事的优势。GDP的大象不可能像羚羊一样狂奔，世界第二大经济体能够稳在6.5左右的台阶、然后6左右一个台阶已经非常好了。靠什么稳这才是关键，不是靠放水来稳，不是靠传统模式来稳，靠的是结构的分化，靠的大创新。　　把握长期中国权益资产的基本面，需要从经济战略理解三去一降一补。一方面，去产能、去库存、去杠杆，传统行业蓝筹龙头收益于大分化，强者恒强，赢家通吃。另一方面，补短板，降成本，是跟大创新密切相关，新兴行业的优质公司受益于内需升级和科技创新的新时代。　　张忆东地表示给大家送个两个“红包”。首先，中期择时的“小红包”，今年二季度末可能是布局加仓港股的好时机。因为长期大分化大创新时代的核心资产基本面强者恒强的逻辑没有问题，那么风险释放后，二季度末是进场布局港股性价比较好的时机。目前，恒指PE forward位于均值和第一下轨之间，足够便宜，且长期来受益于外资增加对中国资产配置的进程。三季度初之后，中国在经济稳增长的力度或将更大，“紧信用”状况或缓解。过去几个季度的“去杠杆”取得了成效，政策已经开始微调。因此，现在可以耐心在港股找阿尔法，研究核心资产的性价比。　　其次，长期投资的“大红包”，依然继续维持2016年提出“长期看好中国核心资产”的观点。另外，张忆东表示，现在依然维持港股中长期超级牛市的判断。但是，未来投资的专业性越来越高了，现在宏观层面虽然有逆全球化和民粹主义的干扰，但是比上世纪八十年代好很多。那时候如果太关注宏观层面的中短期的博弈变量，拉美危机、储贷危机、美日贸易摩擦、美苏争霸、滞胀阴影等等，投资者可能会觉得有如履薄冰危机四伏。但我们拉长来看，八十年代是伟大公司倍出的时代，虽然有1987年那次大调整，也阻挡不了那一批最优秀企业的崛起。普通投资者寻找阿尔法的机会，难度较大，可以把资金委托给注重长期价值的专业金融机构。　　(本文作者介绍：兴业证券研究所副所长、全球首席策略分析师，复旦大学经济学院专业学位兼职导师。) 
		