　　在西甲的收官之战中，皇马没能用一场胜利为本赛季的联赛画上一个圆满的句号，也没能给下周就将到来的欧冠决赛博一个好的兆头，2球领先到最后被扳平，皇马如果以这样的精神状态去踢利物浦，冠军是绝对没有希望的。　　比赛的上半场，皇马踢得顺风顺水，贝尔和C罗的进球，让他们在32分钟时，就取得了2-0的领先。但是到了下半场，皇马却像换了一支球队一样，特别是在C罗下场，对手搬回一球之后，整个皇马就像丢了魂一样。整个下半场，比利亚雷亚尔完成10脚射门，而皇马只有4脚。这样糟糕的精神状态，皇马没有在最后时刻被对手绝杀，就应该为自己上一柱高香了。　　
　　在第70分钟R马进球之前，比利亚雷亚尔就给皇马敲响了警钟，桑索内在禁区左侧轻松转身过人，面对出击的卢卡-齐达内挑传传向小禁区，若不是拉莫斯门线救险，于纳尔的头球就已经将比分改写了。　　如果说第一粒进球R马的射门太过刁钻，皇马还能为自己推脱一下的话，第2粒进球，则完全要归罪于皇马防线精神上的懈怠。第85分钟，比利亚雷亚尔在中圈附近获得前场任意球，而这时马塞洛的精神有些不集中，拖在了皇马防线的最后面，当他还在散步时，却发现对手已经快发了任意球，这时他想再造越位已经来不及了，卡斯蒂略霍反越位成功，过掉卢卡-齐达内，轻松将球推进球门。　　这场比赛，除了门将位置上的卢卡-齐达内，皇马几乎派出了全部的主力球员出战，但是他们在下半场的表现却令人失望。要知道，这可是在欧冠迎战利物浦之前的最后一场练兵，齐达内派出的首发和轮换球员，很有可能就是将要在欧冠决赛中出场的球员，但是他们却搞砸了这最后一次的练兵机会。　　想要完成欧冠三连冠，皇马真不能只靠嘴上说说，如果不能在精神层面调整好，那么皇马很有可能会在欧冠决赛中栽跟头。　　　　《阿斯报》也表示，虽然这个比分不会对皇马的联赛成绩产生什么影响，但是在欧冠决赛之前取得这样一场平局，显然是不能让人满意的。　　　　（Viernes）