　　在欧冠半决赛次回合中，罗马虽然在主场4-2击败利物浦，但最终没能扭转首回合的劣势，总比分6-7出局。赛后罗马中卫法齐奥表示，主裁斯科米纳漏判了罗马应该获得的2个点球。意大利媒体《慢镜头》也认同法齐奥的观点，他们的分析认为斯科米纳及裁判组出现了2次明显的错误。　　《慢镜头》指出，第一次失误发生在第49分钟，当时罗马1-2落后。哲科在禁区内被利物浦门将卡里乌斯放倒，但助理裁判举旗示意越位在先。然而范戴克的位置比哲科更靠近利物浦的底线，《慢镜头》给出的截图表示此球并不越位；既然不越位，随后卡里乌斯的犯规是一个明显的点球。《慢镜头》写道。　　第二次则是在第63分钟，《慢镜头》认为这个球更加明显，也更有决定性，此时的比分是2-2。沙拉维打门，阿诺德用手阻挡了皮球。《慢镜头》指出阿诺德手掌和手臂张开，并不处于正常位置，影响到了皮球的运行，而这球还是朝着大门方向的。《慢镜头》表示。文章也提到了首回合利物浦的一个进球是越位在先，而本场裁判组的两次错误对半决赛的结果产生了重要的、可能是决定性的影响。　　罗马主席帕洛塔赛后表示：“欧冠中需要VAR（视频辅助判罚），这一点是绝对清楚的，因为你不能让这样的事情发生。再次祝贺利物浦，他们是一支杰出的球队。”体育总监蒙奇则说道：“这改变了一切。我们首回合丢了一个本来是越位的球，在这里我们有两个点球没给，其中一个很明显是红牌。”　　（华迪维亚）