　　据《回声报》的消息，尽管欧冠决赛得等到5月27号才会进行，但考虑到冠军游行活动带来的潜在安全性，以及后勤保障等相关问题，利物浦方面提前公布了夺冠游行计划。　　官方声明中写道：“欧冠决赛将在5月26日（当地时间）进行，考虑到夺冠后安排相关庆典活动面临的重大后勤挑战，因此俱乐部提前发布公告，希望市民、企业和城市能够提前做好准备。”　　
　　“当利物浦举办如三桅大帆船赛和波尔多葡萄酒节等大型赛事时，都会吸引很多游客聚集于此，并有成千上万的人前往海滨，因此我们有这方面的经验。”　　“庆典将会在中午开始举行，预计将持续几个小时，队员们会乘坐敞篷大巴展示欧冠奖杯，并将穿过利物浦的主要街道，前往入选了联合国教科文组织世界遗产的海滨。”　　利物浦市长乔-安德森说道：“无论你是红色还是蓝色，或者你有可能不是一名球迷，但鉴于此事件在国际上的重大影响，以及国际社会对利物浦城市的关注，希望你能到场分享球队的喜悦。”　　“我们正在和利物浦俱乐部、默西塞德警方以及我们的合作伙伴进行联系，我们也会紧密合作，以确保每个人都能享受这份喜悦。我们都在为决赛做着准备，也希望现场球迷能够为球队的表现感到自豪。”　　（来自 肆客足球）