　　在总比分3-4被皇马淘汰之后，拜仁主帅海因克斯表示：“我们在两回合的比赛里表现更好，但是足球世界里会发生这样的事情，细节决定了比赛，皇马应该感谢纳瓦斯的扑救。”　　　　“如果大家看看两场比赛的话，我认为我们是表现更好的球队。没能晋级决赛是让人失望的。这是一场世界级水准的比赛，他们应该感谢纳瓦斯，因为他的表现非常出色。他做出了精彩的扑救。我们踢得非常好，这还是在球队有多名伤员的情况下，这个结果很可惜。”　　“那将是一场势均力敌的决赛，在一场决赛里什么都可能发生。”　　“伤病在首回合给我们造成了伤害，我们缺少了5名顶级球员，但是我对我的球员充满了信心。我不会找借口，我觉得这样不好。”　　“我不会再执教了，这样就很好。没有多少人在72岁时还能拥有这样的经历。我现在对此没有什么感觉，我只是因为比赛结果而失望。2-2对于我们来说就是一场败仗。拜仁是一支强硬的球队，我为他们而感到伤心。足球没有给予他们应得的奖赏。”　　“他踢得非常好，但是比赛后期他有些疲惫了。我想要通过哈维-马丁内斯去争定位球。”　　“他今年的表现都很出色，这一次失误了。他当时想要用手接球，但是之后发现无法做到，然后就紧张了。”　　（肆客足球）