　　如今的世界足坛，能够在皇马的主场拿到60%控球率的球队屈指可数，能够在此基础上狂轰22脚射门的更是几乎不可能，但是今晚的拜仁慕尼黑做到了。　　在和皇马的交锋中，拜仁共完成22脚射门，其中10次射正，完成传球577脚，与此相对的，皇马只完成了9次射门，射正3次，传球401次，但是却和拜仁收获到了同样多的进球。这其中，本泽马两次射门就完成了两次进球功不可没，纳瓦斯门线上的出色发挥也是阻碍拜仁进球的关键，但是拜仁阵中以莱万多夫斯基为首的风险球员在把握进球机会上的欠缺可能才是他们没能完成逆转的最大因素。　　本场比赛中，莱万共完成3次打门，其中2次命中门框范围，全部被门将没收，如果有印象的话，事实上莱万为数不多的两次命中门框范围的攻门均没有给纳瓦斯造成太大的困难，最有威胁的可能也就是33分钟接胡梅尔斯直传后的射门了，但是打近角的选择还是让纳瓦斯轻易地没收了皮球，倒是本泽马仅仅用上下半场的两场射门就收获了两粒宝贵的进球，两人把握机会的能力可见一斑。　　不仅如此，莱万本场在大多数时间都显得颇为懈怠，没有了以往的拼劲和积极，作为一名支点型中锋的莱万在本场比赛中更多的是埋没在皇马的人丛之中，或是与裁判进行着口舌上的纠缠。　　莱万总是给人一种稳定高效印象，强硬的拼抢也是他的特点之一，而在今天，他的大长腿似乎反倒是成为了他奔跑的累赘，在落后的情况下，作为锋线核心，用自己的最大努力去争取进球不仅是对对方防线最有力的压迫，更是对队友更好的鼓励。　　但是作为球队的核心球员，莱万没能克服这种精神上的低落与不适，带头提领士气，这也难怪总有球迷称呼莱万为“雇佣兵”，想要真正获得球队球迷的肯定，不仅需要实力，还需要那种拼劲最后一丝力气的精气神。　　莱万这样的表现不仅是拜仁的高层和球迷不会买账，他的绯闻下家皇家马德里恐怕也实在看不上，此前，德国多家媒体都曾爆料，莱万已经告知自己希望离队加盟皇家马德里，为此他还拒绝了来自大巴黎的邀约，据悉后者甚至为他向拜仁提交了高达1.13亿欧元的报价。　　但是如果一直延续这样低迷的锋线表现，恐怕皇马是不会在未来的发展蓝图上为莱万留下位置的。　　（Austin）