　　首回合又是一场三球大败，怎么莫名有种罗马占据了晋级主动权的感觉呢？之前对巴萨的惊天逆转给了罗马人足够的信心，而主场面对利物浦，红狼也没有认怂，用一场充满血性的胜利昂首告别了本赛季的欧冠赛场。　　在奥林匹克球场疯狂的助威声浪中，罗马从比赛一开始就给利物浦施加了巨大的压力。他们的进攻设计或许不算多么精巧，但球员们都在坚决执行。事情不算顺利，罗马的进攻实质威胁并没那么大，自己反倒出现2次失误让利物浦攻入2球。这个时候，总比分变成了落后4球的3-7，而且利物浦如果再进一球，还会抢占客场进球的优势。如果罗马依然大举进攻，利物浦的反击不是闹着玩的……这时或许会有人想起，罗马那些年在欧冠赛场上的大败。　　但罗马不放弃！首回合0-5落后的时候都没有放弃，现在是第二回合生死战，又在自己的主场，红狼有什么理由认输呢？利物浦犀利的反击上不来了，萨拉赫被限制得比较厉害，罗马的攻势则一浪高过一浪。利物浦最后60分钟做了29次解围，仍然无法阻止罗马轰出17脚射门，一次次在禁区制造威胁。你无法把罗马的两个争议点球放在一起说他们本能进几个球，毕竟在足球场上如果一个瞬间发生改变，之后的情况就可能会完全不同；但明确的一点是，罗马确实制造了足够的威胁球，让利物浦的防线疲于应付。最后10分钟，4-7的总比分基本上意味着罗马出局了，但他们始终没有放弃希望，纳英戈兰一记世界波一脚点球爆杆，罗马带着胜利告别今年的欧冠。　　如果你看了从1/4决赛到半决赛的这六组两回合淘汰赛对决，会发现一个很有趣的现象：即便是罗马对巴萨这样赛前被认为实力有明显差距的对决，即便是尤文图斯主场都0-3输给了皇马，即便罗马对利物浦的时候人们都说奇迹不会再有第二次……但场上的球员们，从没有在第二回合的终场哨响之前说过放弃。实力差距？总比分差距？客场因素？伤病困扰？困难和考验总是有的，但也别小瞧了逆境之中的战斗力。巴萨并没有看扁罗马，但多少低估了罗马爆发出的能量和强度，等再要应对的时候，已经来不及了。　　或许正是放在这样的背景下，看到拜仁、尤文和罗马都是力战之后昂首出局，才让巴萨和曼城这两大联赛冠军的出局显得有些难看。在1/4决赛第一回合结束之后，乍一看似乎几组对决悬念都不大了，但次回合的变化远比人们预想的要多。还是那句话，到了欧冠1/4决赛乃至半决赛这种阶段，怎么可能有球队会选择放弃呢。　　（华迪维亚）