　　KENZO WORLD　　俏皮，青春，自由，不羁　　KENZO品牌艺术总监Carol Lim和Humberto Leon将他们的时尚灵感注入他们的第一款时尚精品香氛，描绘出一个他们想象中的世界：大胆、率真、惊奇、有趣、多彩…一个能随性不羁展现自由、多样性和创造力的世界。一款令人愉悦又有活力，尽情展现KENZO精神的香氛…　　大开眼界淡香氛　　大开眼界淡香氛，这款璀璨闪耀的香氛适合于散发着洒脱无拘无束气质的女性。绵长的香味就好似调香师搭档Francis Kurkdjian和Maïa Lernout不羁的笑声。撷取清新香梨、馥郁牡丹和香甜杏仁花，以及贵气鸢尾调制成令人惊叹的花香果香调，碰撞出这款带有粉色的俏皮少女感香氛，青春气息扑面而来。　　“这就像一次充盈着花香和果味，活力四射的飞行，香梨的气味带来十足的愉悦和诱惑。”　　——调香师Francis Kurkdjian & Maïa Lernout　　KENZO凯卓大开眼界淡香氛　　690元/50毫升， 490元/30毫升　　SEPHORA丝芙兰独家发售　　大开眼界香氛　　Francis Kurkdjian，这位卓越的调香师善于大胆融合不同元素…种类、风格和材料。他在调制方式上另辟蹊径，一改花香萃取的传统手法，敢于大胆尝试。融合红色覆盆子，馥郁牡丹，盛放茉莉，以及独有的龙涎香调配成这款热情大胆的花香琥珀香调香氛。　　“龙涎香 成分能给予一种我们需要的神秘感，让我们忘记花朵原本的样子。“　　——调香师Francis Kurkjian　　KENZO凯卓大开眼界香氛　　770元/50毫升， 550元/30毫升　　SEPHORA丝芙兰独家发售　　瓶身设计　　大开眼界系列香氛的瓶身以黑色和粉色瓶盖、可随意摆动的金色小圆球令人“大开眼界”。每一个元素都体现了KENZO世界的混搭风格。瓶盖是从标志性的KENZO Kalifornia 斜跨包上获取的灵感，凹凸竖线条纹瓶盖形同睫毛，趣味造型令人爱不释手。屏身上缀以金色小圆球细节是源于KENZO的 “THE EYE” 珠宝系列的设计，如眼珠一样可随意摆动。大眼型玻璃的瓶身质地淋漓尽致地体现了意料之外的视觉冲击之美。揭开瓶盖，俯看瓶身，又有一只隐藏版眼睛跃然而出。喷头转换成眼珠，而金色小圆球又变成一滴眼泪，玩味设计，匠心独运！　　” 大开眼界系列的大眼睛造型兼具少女感和力量 “　　——Kenzo品牌设计师Carol Lim & Humberto Leon