　　[5月16日，上海]代表首尔女性时尚生活方式的高端时尚美妆品牌HERA赫妍携手法籍插画艺术家Edith Carron，于时尚摩登的上海来福士广场举办HERA赫妍秘密花园舞会。Edith Carron亲临舞会现场，与人气美妆博主优里娜一起分享花园舞会奇妙遐想，并重磅发布HERA 赫妍 2018时尚跨界限量版。　　HERA赫妍“Secret Party”限时花园舞会空降魔都　　每个女人的内心，都充满了对舞会的憧憬与遐想，HERA赫妍2018时尚跨界限量版引领大家进入这个奇妙的花园舞会。HERA赫妍专注于护肤技术与彩妆美学20余年，不断推动亚洲的美妆风潮，帮助众多女性缔造更加迷人与自信的转变。今夏，作为亚洲热门高端时尚美妆品牌HERA赫妍，首次以限时花园舞会的形式与公众见面，给消费者带去创意无限的时尚玩趣。未知的邀请函，沿路的一串串动物爪印以及神秘魅感的异域面具，带你走进一场丛林深处的秘密花园舞会。　　自5月12日起，设立于上海来福士广场中庭的HREA赫妍限时花园舞会向公众开放，为期9天。活动现场还原了Edith Carron创造的“秘密花园舞会”梦幻秘境。店内还设有“新品体验Bar”、“派对女神卡座”、“炫酷DJ潮拍”、“梦幻娃娃机”，让来宾徜徉在神秘花园舞会的曼妙盛宴中，感受这个春夏浪漫神秘气息。同时，每一位在线预约的来宾还可以领取精美的到店礼物和限量面具。　　HERA赫妍与Edith Carron合作的2018时尚跨界限量彩妆正式发布，以“秘密花园舞会”为主题，打造舞会魅幻妆容，诉说仲夏夜梦幻奇遇。　　收到神秘舞会邀请的少女，在舞会门前发现了神秘魅感的异域面具。HERA赫妍焕肌气垫霜限量版包装以此为灵感，立体设计凸显了少女的活泼俏皮。这款气垫霜提升肌肤润泽感，打造舞会无暇、充满润泽感的精致底妆。　　HERA赫妍魅惑卓彩唇盒描述了在舞会中的少女发现自己忘记涂唇膏，躲在扇子后悄悄试几种不同唇妆。此次唇盒包含两支唇膏——活泼的珊瑚色235和彰显气场的玫紫色189，以及一支迷你唇膏——精致热情的红色333。高显色彩与柔和的质地，打造舞会持久精致唇妆。　　HERA赫妍的明星护肤品——肌源焕透精华液，设计描绘了化着精致妆容的少女进入舞池轻歌曼舞。产品采用了HERA赫妍核心护肤科技肌源焕采（Cell-Bio）技术，帮助打开肌肤吸收通道，快速补充肌肤所需营养成分，呈现晶透莹润的童颜美肌。　　优雅时尚的外表，真挚而又充满浪漫情怀的内心是对当下新女性的最佳诠释。HERA赫妍相信，通过这场梦幻的舞会能够将平凡化为卓越，让自信之美在城市中闪耀。HERA赫妍限时“秘密花园舞会”已经向您发出诚挚的邀请，邀你展示浪漫的时尚魅力与自信风格，邂逅专属于你的仲夏夜奇遇。