　　2018年5月，资生堂全新推出随肌应变气垫粉底液，运用先进的智能感应科技，精准识别不同的肌肤类型，随时同步调整肌肤色调与状态，令肌肤始终保持无瑕妆效；气垫粉底液中蕴含透明修饰聚合物及超生物水凝网络，能够维持一整天的水润通透。此外，舒适的粉底液质地及天然护肤成分为肌肤强效抵御外界侵害。独具匠心的包装设计，使得气垫粉底更加经久耐用。　　资生堂随肌应变气垫粉底液 昵称：资生堂智能气垫　　智能感应肌肤 呈现完美妆容　　资生堂随肌应变气垫粉底液采用智能感应技术，能够精准识别肌肤色调与状态，根据肌肤需求改变肌肤的滋润度和光泽度，呈现精致细腻的持久妆容。　　高端感应粉末 拒绝肌肤暗沉油光　　粉底液中独特蕴含的亮肌粉末（Glow Enhancing Power），根据肌肤状态，智能调节光线的折射，改善肌肤暗沉，缔造自然光泽的完美肤色。特有的时光适配粉末（Time Match Power），根据肌肤皮脂水平不同，智能吸附表面油光，有效减缓底妆氧化变黄，持久保持肌肤瓷感妆效。　　资生堂随肌应变气垫粉底液 昵称：资生堂智能气垫　　智能修饰配方 打造无暇水润肌肤　　资生堂随肌应变气垫粉底液含有透明修饰聚合物（Transparent Correrting Polymer）智能修饰肌肤毛孔及纹理，自然贴合每一寸肌肤；与此同时，超生物水凝网络（Super Bio-Moisture Network）通过感应肌肤状况，智能补水，让肌肤全天候保持水润状态，呈现水润通透的光泽。　　天然护肤成分 强效保护肌肤　　资生堂随肌应变气垫粉底液内含天然护肤成分，金丝桃精华、野生百里香精华、水分感应聚合物、超卓生物透明质酸，可以在打造瓷感妆效的同时，保护肌肤免受伤害，强效滋润肌肤。极具延展性的粉底液质地，即刻平滑肌肤，轻拍涂抹即可拥有无暇妆容。　　贴心包装设计 浓缩匠心工艺　　一款优质的气垫粉底液，兼具实用功能与贴心包装。资生堂随肌应变气垫粉底液采用密封式粉盒设计，有效防止成分挥发，更好的保持粉底液新鲜度的同时，使气垫粉底更加耐用。随肌应变气垫粉底专用粉扑运用独特三层设计，有效提升粉底贴合度，只需轻拍，即可有效预防污垢，均匀上妆，使妆容更加持久贴合。　　精准色调体系 营造通透气色　　资生堂从不同肌肤特质和肤色出发，让资生堂随肌应变气垫粉底液拥有四款粉底色调，N2主推色为粉调白皙色，专为亚洲人打造，在自然肤色基础上更显白皙；N3粉调健康色更适合增加气色，打造粉嫩妆感；G2自然白皙色适合最为自然的裸妆妆效；G3自然健康色偏向于健康的肤色。资生堂随肌应变气垫粉底液精准的色调体系，为更多爱美女性打造出自然理想贴合肤色的底妆，营造出均匀通透的好气色。　　携手蜷川实花 演绎日式风情　　此次资生堂与日本时知名摄影师蜷川实花跨界合作，为资生堂“智能”气垫拍摄视觉形象大片，以柔美娇嫩的樱花为产品添入点睛传神之彩，演绎出春天唯美之感的同时也体现了气垫粉底液轻盈清透的妆感，搭配产品黑色外壳上抽象派的流线型花椿图案，内涵而简洁，柔美而优雅，正如资生堂与蜷川实花对至美女性的诠释。　　蜷川实花为资生堂随肌应变气垫粉底液打造全新视觉形象　　（壹号艺术顾问@蜷川实花大中华事务所）　　除了为产品设计新颖优雅的视觉形象，蜷川实花还为资生堂品牌中国区彩妆代言人唐嫣亲自掌镜，拍摄了全新视觉形象大片。写真中的唐嫣置身于斑斓的花丛中，手持资生堂智能气垫产品，无瑕质感的底妆搭配精致细腻的妆容，标志性的甜美笑容更显明艳动人。　　资生堂品牌中国区彩妆代言人唐嫣手持智能气垫产品　　产品信息：　　资生堂随肌应变气垫粉底液 （昵称：资生堂智能气垫）　　RMB 420 / 12g （粉芯 RMB 320 粉盒RMB 100）　　资生堂首款智能感应气垫，运用四大智能科技随时同步肌肤色调与状态。特别添加天然护肤成分，持久打造自然无暇的通透妆容。　　 运用智能感应科技，改善肌肤暗沉，让肌肤全天保持水润状态，打造透亮奶油肌。　　 气垫配方中添加天然护肤成分，在打造完美妆效的同时，保护肌肤免受伤害，强效护肤。　　 独具匠心设计的包装设计，使气垫更加贴合肌肤，经久耐用。