　　译为“”、译为“”、译为“”。。。。。。　　小E每次听见这些神级音译都会十分崇拜翻译者！它们表意精准又趣味无穷，让小E咋舌不已。　　那么，还有哪些让人印象深刻的音译词呢？　　　　　　首先，小E要为这个翻译点赞。gene可以理解为。“基因”同时满足了意译和音译。可不愧是“信达雅”的满分力作！　　　　　　“幽默”这个词在中国的古文里可是“安静”的意思呢！但是自从林语堂先生将humor翻译成幽默之后，它已经变成了形容的专属词啦。　　　　　　哈哈，相信大家都get到这个单词的点了吧！软绵绵的席梦思原来是音译过来的。，光是听一听就很想让人躺下睡一觉！　　　　　　“Ellenshow”、“Conan show”、“脱口秀大会”、“今晚80后”。。。。。。 主持人和嘉宾们都是不看稿子，用的方式跟大家聊天。“脱口秀”三个字也是无论在发音还是含义方面都翻译得非常到位呢~　　　　　　这个单词有“维他命”和“维生素”两种翻译，而无论哪一种都非常准确地表达了“”的意思。小朋友们要记得每天都要补充vitamin哦！　　　　　　几乎每个女孩家里都有装饰着的蕾丝的小物件吧？蕾丝本身就是从国外传入中国的，因此这个单词也是从英文音译过来。“蕾”和“丝”无论拆开还是放在一起都是满满的少女心呀~　　　　　　作为一种极限运动，bungee包含着“”的运动精神。想想“蹦极”这个翻译的构成，是不是就觉得这个单词浑然天成了呢？　　感受到语言的魅力了没？！　　　　　　作为进口水果，red delicious apple一开始被称为“红地厘蛇果”（这么直白真的好吗）。但是时间一久，人们就开始亲（lan）切（duo）地称它为“蛇果”咯~　　来源： EF英孚教育青少儿英语 微信公众账号　　责任编辑：陈熙