　　最近，和《复联3》有关的消息在朋友圈里可是当之无愧的“屏霸”。（小E也不幸中招了。。。）如此火爆的电影，大家会选择看呢？　　小E猜更多人会选择原版电影　　的好机会。　　那么，究竟如何通过看原版电影来学习英语呢？　　1。 Choose an interesting movie。　　　　这听上去似乎理所当然。然而，这是利用电影学习的第一步。选择感兴趣的电影题材，才能在1至2个小时里长时间，全身心投入到电影内容当中去。　　2。 Watch a movie that matches your current English level。　　　　作为英语初学者，大部分的孩子适合通过学习。这是因为它们包含的英语内容较为简单，对孩子很友好。　　如等，都是小E十分推荐的哟！爸爸妈妈们可以根据自己孩子的年龄段来进行更多选择。　　3。 Repeat short phrases。　　　　有时候，电影里会出现一些很酷的短语。譬如，“sure thing”、“that’s ok”等都是国外常用的。如果孩子们觉得这些短语十分押韵、有趣，爸爸妈妈们就可以鼓励他们大声，记住它们！　　4。 Watch a movie without subtitles。　　　　看一部长时间的无字幕英文电影实在极具挑战，但家长们还是应该鼓励孩子看的英文电影，因为这可以让孩子高强度地锻炼“听英语”的能力，进而更好地提升语言综合能力。　　但有些无字幕版的电影对孩子来说太难了，这时候该怎么办呢？欢迎点击小E为你们推出的“”，让资深外教为您解答！　　5。 Use media players。　　　　最后，对于看电影学习英文的孩子来说，电影的正常速度可能会让他们来不及抓住重点。　　此时，利用一些播放器的功能就是极好的选择。孩子们可以用0.5倍速观看一段电影内容，这对他们练习听力有很好的帮助！　　看完这些tips之后，大家是否对边看电影边学英语的方法有所了解了呢？欢迎大家留言和小E互动，提出自己在哦~　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙