　　早睡早起　　拒绝油腻和脂肪　　口号喊的有多响　　熬夜就能有多晚　　　　不过，最近一项研究表明：每天多睡一个小时就能减肥。　　《美国临床营养学》杂志发表的一项最新研究发现，良好的睡眠可以改善一个人的饮食习惯。　　　　所以那些经常晚睡还得早起上班的人，小心这样下去会发胖哦。　　　　睡眠不足会严重影响到身体内部的荷尔蒙的平衡，使消化系统出现紊乱，食量加大，变得肥胖。　　　　人们在深度睡眠的时候，大脑所分泌的成长荷尔蒙会指导身体将脂肪转化为能量消耗掉。　　　　如果减少了睡眠时间，荷尔蒙的分泌量赶不上脂肪增长的速度，就会长胖了。　　但是对于咱们这些能晚睡绝对不早睡的人来讲，如何保证睡眠时间和质量真的是很难了，所以除了放下手机，你应该这么做　　　　睡得饱，减得多　　The more sleep we get， the more weight we lose　　充足的睡眠（建议睡足7-8小时）不但可以提高代谢速度，消耗卡路里和热量，还能帮助消除身体浮肿，将体内的脂肪转化为能量。　　　　睡前忌暴饮暴食　　Don‘t eat or drink a lot before going to sleep　　睡前3~5小时吃顿少而精的晚餐，注意保证蛋白质和蔬菜的足量摄入，免得到了睡觉点肚子却饿得咕咕叫。千万别喝太多的水，不然晚上会因上厕所而影响到你的睡眠质量。如果实在饿的难受，可以将低卡路里的蔬果作为你的夜宵，千万不能吃饼干、面包等碳水化合物！　　　　注意正确的睡姿　　Be careful about your sleeping position　　很多人睡觉喜欢趴着、蜷着身子睡觉，其实这不仅会影响睡眠，还会影响健康。趴着睡容易对心脏构成压迫；而蜷着身子对你的背部和颈部也会带来伤害，容易导致颈部和背部疼痛、麻木。最好的睡眠姿势是仰卧睡眠，其次是侧卧睡眠。　　　　吃些有助于睡眠的食物　　Eat something good for sleeping　　　　牛奶中含有两种催眠物质：一种是色氨酸，能促进大脑神经细胞分泌出使人昏昏欲睡的神经递质——五羟色胺；另一种是对生理功能具有调节作用的肽类，有利于解除疲劳并帮助入睡。　　　　香蕉能平稳血清素和褪黑素之外，还含有可以让人体肌肉放松下来的镁元素。　　　　红枣中含有丰富的蛋白质、维生素C、钙、磷、铁等营养成分，有安神的作用，晚饭间喝一碗红枣汤，能加快入睡。　　　　小米粥含有色氨酸，能够抑制中枢神经的兴奋度，让人产生一定的困倦感，同时可以生成褪黑素，能够起到镇静和诱发睡眠的作用。