　　5月14日，威创集团股份有限公司（下称“威创股份”）发布公告，宣布拟以2.625亿元收购北京凯瑞联盟教育科技有限公司（下称“凯瑞联盟”）35%的股权。公告指出，此次收购为威创重要战略性投资举措，旨在进一步落实公司儿童成长战略、夯实公司在幼教领域的线下布局。　　威创股份成立于2002年，目前主营“视讯”（控制室信息可视化解决方案业务）和“儿童成长”（综合性幼教服务业务、幼儿园运营管理服务业务）两大业务。2015年以来，公司在幼教领域进行了连续的投资整合和战略合作，目前已经成长为我国幼教领域领先的企业集团，旗下拥有红缨教育、金色摇篮、可儿教育、鼎奇教育等多个知名幼教品牌，园所数量超过5000家，辐射家庭和孩子超100万。　　凯瑞联盟创立于2013年，主营业务为运营“芝麻街英语”品牌的少儿英语培训业务，是“芝麻街英语”在中国大陆（除台湾及福建）及港澳地区的独家被许可人。“芝麻街英语”是美国非营利性教育机构芝麻街工作室专门针对母语为非英语的3-12岁儿童开发的EFL教育产品，包括9年完整的课程体系，以跨学科、全浸入、全互动的方式进行教学。同时，课程内容包含了美好品格的塑造，通过歌曲、动画、游戏等丰富多样的形式，让学生理解抽象的品格概念，并通过戏剧表演形式，将品格概念表现出来。　　目前，“芝麻街英语”已在全国形成了高端少儿英语培训的品牌效应，截至2017年12月31日，凯瑞联盟旗下共拥有直营店6家，签约加盟校348家，实际运营加盟校197家，覆盖全国150个地区，累计学员人数超50000余名。　　威创股份相关负责人表示，语言培训是儿童成长的重要环节，“芝麻街英语”与公司当前的幼教业务能够形成有效协同，同时语言培训业务也与公司“艺体培训中心项目”的建设内容高度契合。“凯瑞联盟作为儿童语言培训行业加盟学校数量最多的公司之一，本次投资与威创儿童成长战略高度契合，对拓展公司幼教业务，完善公司儿童成长战略具有重要意义。”　　凯瑞联盟相关负责人表示：“凯瑞联盟在四年多的时间内发展成为了儿童语言培训行业加盟校规模最大的公司之一，其核心价值来自于超过200人的行业领先、经验丰富的运营团队，以及先进的业务管理体系、自主研发的ClassServer交互式互联网教育解决方案和以‘直盟式管理’理念为代表的全面深入的支持服务体系。凯瑞与威创的合作是一个意义重大的战略性合作，将会产生巨大的协同效应。双方在未来将共同致力于推动芝麻街英语在中国市场的持续高速发展。”　　公告显示，因凯瑞联盟是“芝麻街英语”这一全球知名教育IP在中国大陆（除台湾及福建）及港澳地区的独家被许可人，本次投资将成为威创与“芝麻街英语”品牌建立深度的战略性连接的重要一步，未来，威创及凯瑞联盟有望在该领域开展与儿童成长相关的产品和服务的探索。　　自进入幼教领域以来，威创股份一直在积极尝试以“产业资本”助力儿童成长。威创集团董事、副总经理何一名称：“资本可以理解为一种能力，我们希望借助资本的力量，链接更多的优质合作伙伴，为合作伙伴赋能，输出优质产品和服务帮助儿童健康成长。”　　此前，威创股份已先后收购红缨教育、金色摇篮、可儿教育、鼎奇教育等国内知名的四大幼儿园教育品牌，后又与国内家园共育第一平台“贝聊”、国内最大的幼师成长平台“幼师口袋”、全球知名的STEAM软硬件平台“奇幻工房”（wonder workshop）达成战略合作，并投资了多媒体交互式阅读平台“咿啦看书”、幼儿篮球培训机构“华蒙星体育”以及国内优质月子中心“和雅”等。