　　教育是一个综合体，而非简单的学语言。美国前教育部长Richard认为：2010年是最迫切需要的10种工作在2014年时根本不存在。一位爱贝国际少儿英语的学员家长也说：15年后，孩子能说英语也许不是优势了，能用英语表达奇特的观点，用英语去工作才是孩子们的竞争力所在。　　在爱贝的核心优势里，除了浸入式的学习环境和全面立体的教学手段外，对综合素质的培养也纳入了整个教育体系中，概括为“21世纪技能”。这种思路凸显了教育是一个综合体的根本属性，学习并非简单的语言或某个知识点，而是一种环境下素质的培养。所有的教育目的都指向未来人才的标准，那么对孩子的培养也不能忽略素质的锻炼。　　一个孩子健康的成长，应该是全方位的，除了知识和技能，独立性、心理承受力、社交能力、动手动脑能力、社会责任感这些都是不可或缺的素质。那么作为孩子接触英语最开始的地方，爱贝是如何在英语课堂中提高孩子的综合素质呢？　　提升孩子的英语能力，但并不是单纯地学习英语知识和技能。爱贝的课程采用欧美主流的CLIL教学法，即内容和语言相结合的教学方法，为目前第二外语最佳教学法，更适合中国孩子。教材与课堂相辅相成，针对各个年龄组学员的生理特点和对事物的认知能力，循序渐进，由浅到深，保证了英语学习的连贯性和全面性。　　一方面运用丰富多彩的学科知识，能激发孩子的英语学习兴趣；另一方面让英语语言能力和各科知识相融合，还能增强语言的实用性。　　随着全球化对中国社会、政治各方面影响越来越深，越来越多的家庭开始重视培育孩子的跨文化理解力。出国旅游、国际夏令营等，让孩子从小接触不同的人文风情，增长见闻。　　爱贝深深了解为孩子建立跨文化理解力的重要性，课程中涉及的各地文化领袖，各地交通工具等主题，能在普及英语语言背景的同时，开拓学生的全球化视角，足不出户，便可深入了解各大国家的特色文化、 感受世界多样风情、拓宽国际视野。　　有了知识储备，孩子实践和解决问题的能力同样不能忽略。爱贝的课堂生动有趣，情景对话、故事演练、团队演出等，引导孩子应用英语应对生活中会遇到的各种挑战，让英语实践能力和认知、思考以及判断能力同步发展。　　除此之外，每个月还会举办不同主题的ECA活动，结合了21世纪技能，充分锻炼和提高孩子们的动手能力、社交技能、解决问题的能力、团队协作能力等。　　因为孩子将来需要能够融入社会，才能成功胜任各种生活、工作角色。所以除了各种能力的培育，爱贝的课堂特别注重孩子价值观、人生观的培养。基本教材每个单元最后均有价值观的自然体现，无论是在轻松的课堂氛围中，还是在有趣活动中，孩子都可以更加自然地接受价值教育。　　现在开始培养孩子的责任感、主动性和适应能力，让他们学会理解规则、尊重规则，将来他们在生活和工作中，就能勇于承担压力和责任，并且进行自我规划、管理，展现领导能力。　　从智力成长，能力发展，到心理成熟，对孩子的教育不得不兼顾方方面面。尤其是中小学阶段的学生，正是个性、能力发展迅速，开始在学校乃至社会中寻找自我定位的阶段。