　　你以为英国人只爱吃炸鱼薯条和馅饼？至于早餐大概就是奶酪配吐司面包？　　　　小E今天要为正名！其实传统的英式早餐非常讲究，该有的一个都不能少，而且绝对不是传说中的“黑暗料理”，而属于“吃上之后念念不忘”系列~　　那么地道的“全”英式早餐，究竟怎样才能叫“全”呢？　　Full English Breakfast　　上面这张图就是完整的的标配啦！是不是简直有“饕餮大餐”的感觉？一盘里面有这么多！所以很多local会将它当作来食用。　　下面小E就给大家一一介绍英式早餐中的菜点。（不要流口水哦~）　　　　首先来介绍英式早餐的标配：　　　　英式早餐中的必备餐点就是吐司面包啦。外焦里嫩的烤吐司外加融化到香喷喷的黄油，给你带来味觉享受！　　　　　　香肠培根的组合搭配是英式早餐中必备的煎炸肉食。酥嫩的香肠配上肥瘦相间的培根，幸福感爆棚啊~　　　　这时候吃上一口烤番茄，酸甜的口感不仅刺激味蕾，还能化解培根香肠的油腻。　　　　　　烘豆是一盘英式早餐中的点睛之笔。焗到软软的豆子配上可口的酱料，让你食指大动哦~　　　　常见的英式早餐中哦Σ（ ° △ °|||）︴小E第一次吃到的时候简直惊呆了！嗯，小E还小，要长个子，多补充点蛋白质没问题！（心虚中……）　　不同的餐厅可能会提供不同做法的蛋，都有可能出现。　　　　　　虽然上面的图片里没有出现，但是饮料也是英式早餐的标配哦！饮料的种类可以。Coffee or tea， it‘s up to you！　　　　英式早餐不仅有标配，还有你可以自由选择的加餐项——　　　　你以为black pudding是某种黑色的果冻？不不不！其实才不是软软的果冻呢，它是一种硬硬的香肠，叫作血肠。主要是由混合而成。至于口感嘛~小E表示不喜欢！但大家还是可以自己去品鉴一下。　　　　　　蘑菇通常是烤出来或者在黄油（butter）中炸出来，它的口感中和了其他肉质的味道，而且非常健康哦！　　　　这是小E的最爱啦！小E每次都要多加两份hash browns。薯饼就是用土豆为原料烹制而成。　　是不是很好奇薯饼的名字为什么不叫“hash potatoes”呢？其实是因为“brown”含有“”的意思。　　最后小E留一个问题给大家：假如你们要去点一份英式早餐时希望鸡蛋能够双面煎，那么“”用英文应该怎么说呢？赶紧在文章下面留言来告诉小E吧！　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙