　　近期，贝乐学科英语举办的第七届全国贝乐之星少儿英语大赛初赛正在紧张激烈的进行中。本届比赛北、上、深、湘已超过4500人报名，毋庸置疑这将会是一场无比精彩激烈的角逐。选手们通过演讲、模仿秀、讲故事、唱英文歌等多种形式参赛，海选阶段主要分为自我介绍、英语表演、现场问答三部分构成，从仪表仪态、表达能力、英文水平等多维度考察学员的英语应用能力。　　作为家长，如何更好的帮助孩子做赛前准备，让孩子表现得更出色呢？贝乐学科英语告诉你诀窍：　　1、选题　　结合孩子喜好、特点、正在学习的才艺、生活中的有趣故事、崇拜的偶像、甚至是喜爱的朋友、动物、电影等，都可以作为选题方向，不用面面俱到，只要有趣有料有亮点。　　可以跟孩子一起讨论他/她感兴趣的方向，或者父母拟出几个方向，让孩子来选。　　2、记录　　和孩子讨论完，可以引导孩子把核心思路记录下来，父母可以给孩子一些建议，但整个过程中，以孩子自主完成为首。　　3、演习　　可以把内容分为几个部分进行演习，过程中可能会磕绊忘词，但家长尽量鼓励孩子，可以用一些有趣的手势去提示他，这个过程中切忌心急，打击孩子的积极性。在演习中可以修正、完善演讲的编排，纠正孩子的发音等。　　4、赛前几天　　准备好道具，选择好孩子演讲当天的着装，可以陪着孩子看看演讲视频，学习演讲者的眼神、动作、表情。鼓励孩子在爷爷奶奶等家人面前展示自己，并适当的给予鼓励。　　5、比赛当天　　可以提前到场适应比赛氛围，上场前击掌鼓励，拥抱他/她，父母要保持镇定温和，不要把紧张的情绪传递给孩子。　　6、赛后　　比赛结束后无论结果怎样，都要肯定她/他，称赞和鼓励她/他为这个比赛做出的努力。同时，跟孩子交流参赛的心得体会，帮孩子回顾一下这次的准备过程，经验或不足之处，分享一下精彩表演后的心情，以及付出与收获的关系，这些不必马上就做，但总结经验教训是一个必不可少的好习惯。一定要列出几条优点并告诉孩子，即使发挥不好也不要立即指责和批评；　　父母永远是孩子坚强的后盾，让孩子充分地发挥主动性，引导他解决问题、克服困难，给予适当的鼓励才是牛妈牛爸的正确打开方式。在紧张着手准备的同时，也请要以积极轻松的心态去迎接即将到来的选拔！