　　说英语不仅仅要语法正确，　　还要语义正确。　　要做到这些，　　你需要了解语言使用国的文化。　　　　如果你跟美国人聊天，　　那么下面这些注意事项是你应该了解的。　　　　　　美国人喜欢谈论地点。　　和陌生人说话的时候，　　可以问问他们从哪里来　　然后找到自己跟那个地方的联系。　　比如可以说：　　　　　　　　　　美国人通常会问“”　　在某些国家会被认为这是不礼貌的，　　但美国不是的，　　这只是陌生人之间聊天的一个流行话题。　　　　　　美国人超爱运动！　　不过，　　他们喜欢美国的运动。　　如果说到football，　　大部分美国人会理解成橄榄球而不是足球。　　　　　　对不认识的人要称呼他们的姓，　　用他们的头衔（先生、女士、博士等）加上他们的姓。　　称呼女性的时候通常用“”，　　这很重要，因为你不知道她的婚姻状况。　　如果对方要求你称呼“Mrs”那再照办好了。　　　　　　常握手　　Always shake hands　　美国人相互致意的时候喜欢握手，　　这是男女通用的。　　看对方的眼睛　　Look your partner in the eye　　美国人想要表达关注的时候　　会在说话的时候看着对方的眼睛。　　别拉手　　　　在美国，　　同性朋友们在公共场合　　不太会手拉手或者挽住对方的胳膊。　　小伙伴们都记住了吗？　　下回和美国人交流时就要注意喽，　　这样咱才不会闹笑话~~　　来源：每日学英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙