　　英语单词是个很有意思的东西，因为它不仅有同形异义、同音异义还有同形同音异义。这一点也不亚于中文的“意思意思”的意思呢。对于这么能折腾的句子，很多童鞋觉得“远观而不可亵玩焉”，其实并不尽然，只要稍微分析一下，就可以懂得其中的意思哦。那么，下面小编带大家来领略一下这些上天的神奇句子吧。　　　　看到这句子你的第一反应是不是和小编我一样，要去数一下到底有多少个saw呢？　　这里的4个saw其实是有3个不同的意思，是属于同形异义类。　　“I saw a man”这里的saw是see的过去式，看见的意思。　　“a man saw”这里的saw则是作为动词，是锯，锯开的意思。　　“saw a saw with a saw”后面2个saw则是作为名词，是锯子的意思。　　所以这句话的意思是：我看见一个人用一把锯子去锯另一把锯子。　　　　在听到这句话的时候，小编心里的凌乱的，这个/ dɪə/ 到底是什么鬼。　　这里的“dear”和“deer”的发音都是/ dɪə/但却是两个截然不同是单词，是属于同音异形类。　　“my dear”的dear 作为名词，是我们常说宝贝儿的意思。　　“deer”就是鹿。　　“very dear”的dear是形容词，是昂贵的意思。　　所以这句话的意思是：我心爱的鹿是十分昂贵的。　　　　读完之后，小编想到了女神Taylor Swift 的 中的“Oh~a， oh~ a， oh， trouble， trouble， trouble”　　这里的“trouble”是动词和名词的互用，属于同词异义类。　　第一、四个trouble是动词，第二、三个trouble是名词。　　所以这句话的意思是：麻烦没来找你，就别去自找麻烦。　　　　“hang”这个词啊，很多人都很害怕看到它，因为它的意思实在太多了，因为一个搞不好会“死人”的。“hang”除了有“绞死”的意思以外，还有“悬挂、中止、装饰”的意思。而且，和不同的词语搭配使用的时候又有截然不同是意思，真的好怕怕。　　这个句子就是这种情况，前面的“hang together” 是“团结一致”的意思，而后面的hanged则是“绞死”的意思，是很典型的一句双关语哦。　　所以这句话的意思是：我们必须团结在一起，否则我们将被一个个绞死。　　　　①be hung over [口语]宿醉：　　I was in Mexico。 I‘m still hung over。　　我去了墨西哥，还有点宿醉呢。　　②hang a few on [俚语]喝一杯：　　They went out to hang a few on。　　他们上外面喝几杯去了。　　③hang tough [美国、加拿大俚语]不泄气，不气馁，坚持下去：　　We are going to hang tough on this。　　关于这件事，我们坚持到底。　　④hang out挂出、闲逛：　　I often used to hang out in supermarkets。　　我过去经常在超市里逛个没完。　　⑤hang up挂断电话；搁置，拖延：　　Thank you for your time。 I‘ll hang up now。　　对不起，占用你时间了，我要挂电话了！　　　　很多时候我们只知道自己在China，是个Chinese。但却不是china是个什么。　　其中china 是瓷器的意思，由于中国是瓷器的鼻祖，因此也把China成为中国，这个也是非常典型的双关语。　　所以这句话的意思是：去中国买瓷器，中国有瓷器，吃饭靠瓷器。　　　　对于“desert”这个词，相信很多人都只知道它是“沙漠”的意思，但其实它还有其他意思。这个句子就是个很好的例子。　　“his desert”的desert是名词，有赏罚，功过的意思。　　“to desert”就是动词，抛弃、遗弃的意思。　　“in the desert”就是常见的沙漠的意思。　　所以这句话的意思是：我们应该考虑他把朋友抛弃在沙漠里的罪过。　　本文来源：沪江英语　　责任编辑：陈熙