　　文/　　很多人都希望自己当老板，开拓自己的事业，但是创业的路途免不了一些障碍，拥有一些关键的技能或品质是成为一个成功的老板的秘诀。那么，哪些星座具备当老板的条件，最可能成为优秀的创业者呢？　　　　魔羯座的人思考问题严谨，很多常被别人忽略的细节是他们仍然会考虑到的，所谓细节决定成败，加上魔羯座能吃苦，有毅力的个性，面对创业的困难和挫折时往往能够坚持到最后。　　　　水瓶座的人思维敏捷，脑洞大开，思想又前卫。满脑子都是新点子，这样的人十分适合创业自己当老板。他们往往能够在创业过程中接受新事物和新观念，开拓出新的商机。他们看待事物比较客观，有时候甚至欣赏反常规的思维，给予下属尝试的空间。尤其适合非传统模式的行业，比如科技行业和新兴行业。　　　　天秤座的人爱交际，圆滑，说话比较大方得体，这样的性格往往不容易得罪人，在和别人谈合作的时候是一个加分点。天秤座的人凭着卓越的人际交往技巧更容易博得客户的信任，很适合在传统的行业打拼。另外，天秤座的人注重公平，对待客户和下属都力求做到平等对待，这样的态度往往让他人更喜爱与他们合作。　　　　狮子座的人阳光热情，胆识过人，做事果敢。是非常棒的领导者，而且赏罚分明，有大局意识，很多人都喜欢这样的老板，并衷心为他们服务。狮子座的老板往往能招揽一些在重要关头能够与公司一起共同进退的下属，即使面对创业的困难也能保持自信，相信明天会更好。从而克服难关，让事业更上一层楼。