　　文/　　世界那么大，我想去看看。但很多人只是停留在了“想”的层面，而有些人不仅心动了，更是在行动上做到了“真的会去看看”！下面就由摘星工厂—星吧来揭秘，世界那么大，勇于去看看，并且，一定会去四处旅行的三大星座！　　　　射手座人很喜欢四处走走，体验人生，只要有机会，他们便会到更广阔的世界去邂逅不同的人、事、物，体验不同的经历，收获独一无二的人生感悟。对射手座人而言，漫漫人生路，有太多太多值得追寻、探索的东西，只把自己束缚在固有的圈子、固有的生活模式中，实在很可惜、简直就是对生命的辜负！　　　　白羊座人热情奔放，好奇心强，追求自由，渴望冒险，最向往无拘无束、新奇有趣的生活。“世界那么大，我想去看看”--很多人只是嘴上说说而已，并没真的行动，而白羊座人却从来不会给自己找借口，一旦决定了，便会义无反顾踏上旅途，因为白羊座人比那些人想要去大千世界走走看看逛一逛的念头更加强烈！　　　　水瓶座人热爱生命，喜欢体味人生，乐意常识新鲜事物。在他们看来，人生说长不长说短不短，要在有限的生命中，充分利用好时间，尽可能多体验、多看看，增广见闻，调剂心情，丰富人生。在旅行中，邂逅的每一次风景，遇到的每一个人、经历过的每一次事，都会如珍珠般收藏进脑海、心间！