　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 扬缨　　　　股市调整自今年一月二十九日以来，已经进入第四个月了。假设这一轮的市场调整是被看成中期调整的话，为时已经远超过了中期调整43个交易日的平均时长。市场如果再不消停的话，会令牛派人士忧心冲冲。好在五月三日，牛派再次力挽狂澜，将标普推上二百日均线之上。从调整幅度来看，标普最低日内价位曾到过2581，与一月二十九日的最高点相比，正好调整了10%。为啥说是“正好”呢？因为但凡是所谓的“调整”就是指市场仍然是牛市，是这头牛在继续向上拱时歇了口气，而并非是“牛”要马上蜕变成“熊”，至少老牛还没那么容易就偃旗息鼓。感谢牛派的不懈努力，标普又进入了调整区域的顶部，市场的上上下下是否真的消停了？ 而熊派们何时会卷土重来？　　市场经过牛熊拼杀，上周五总算到达今年至今的回报率1.5%，2018年的三分之一的时间已经过去了，市场至今为止的实际波动率略低于19%，因此夏普值仅是0.11，与2017年的2.9相比，真的令人汗颜。2018年已经过去的交易日里，有60%的天数是上涨的。同样有60%上涨的交易日，其他年份回报率至少在两位数，而今年还不到3%。所有这些观察真实地说明了今年市场的难以捉摸：为什么企业的盈利业绩如此出色，可是市场却耸耸肩，变得如此苛刻？为什么日内的波动率变得如此高？　　笔者认为主要原因有以下：　　1） 经济增长、通胀之间的平衡关系：即使一月二月的经济增长略微差于市场的期望，但是经济总体水平是很好的，但是美联储加息的期望在升高，通胀的预期在升高，市场也在慢慢地将股市的回报率预期升高。回报率预期升高了，就意味着达不到预期的可能性大很多；同时意味着高回报、低波动率、连猪都会飞的2017年这类的市场行情已经成为过去。　　2） 伦敦银行同业拆借利率（LIBOR）的上升。LIBOR是短期利率，是全球金融世界流动性的主要风向标，而LIBOR在三月底站上2.3%（2008年以来最高水平）以后就没有下来过。近来，这个风向标表面上是由于：a） 受美联储加息的影响，b） 美国债务上限上升，c） 新出炉的税法使得公司从海外输入大量美金，但是实则为警告市场的流动性亮起黄灯。　　3） 收益率曲线过于平坦：目前10年和2年的利差在50基点左右，而一年前此利差是在100基点附近。由于倒挂的收益率曲线与经济疲软在历史上有很强的相关性，因此被市场认为倒挂的收益率曲线是经济不景气的先兆。虽然倒挂的收益率并非是出现经济疲软的必要条件，但是在一定程度上给经济造成负面影响。其道理在于，短期利率过高使得大部分资金滞留在短期安全的利率产品里，而不流向长期风险投资。　　4） 2018年是中期选举年。中期选举年通常是总统四年任期里表现最差的一年，前三个季度很大的可能是下跌的，或者大幅震荡； 十一月选举过后，市场才会平静下来。　　5） 全球经济增长虽然近期强劲，但是否已经到达顶峰？ 这是每一位投资者正在问的问题。一方面美国在税改“东风”的带动下，2018年经济将会进入一个白热阶段；另一方面，除了美国，其他国家的经济似乎有些放慢。如果说股市一般会在经济顶峰前半年至九个月达到顶峰，那么这次市场是不是在试图告诉我们长达九年的经济周期开始新一轮的洗牌了？　　笔者在中提出美联储将在2018年加息四次。对于正在进行的大规模财政刺激，美联储为了避免通货膨胀而偏向鹰派，也是不得已而为之。而近期其他经济体的不确定性，使得欧、日以及中国央行等纷纷在退出量化宽松进程中踩闸，从而造成了美元强势。新兴市场货币和其股市首当其冲的成了这一波出人意外美元牛的受害者。“风水轮流转”，危机会不会最后转一圈又转会美国？很可能要到下半年才见分晓。　　这几个月，无论是国际地缘政治、贸易，还是川总自己的私事，大都有惊无险。不过经过这些折腾，这个夏季市场上的牛派将占上风，熊派也可能会暂作休息调整，等待下半年等待时机再登场。可能的导火索很有可能是，经济指数开始不尽人意；或者是通胀突如其来；或者中美贸易拉锯忽然重开战；或者联邦政府推出新政大力监管高科技龙头“FANG”。高处不胜寒，要想往低走，借口有千万条，也许今年好戏在后头。　　(本文作者介绍：现任ING美国投资管理公司衍生类产品资深交易员，拥有10多年华尔街各种衍生类产品交易经验，持有金融分析师资格(CFA)和高级北美精算师资格(FSA)认证。) 
		