　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 姜伯静　　　　踌躇满志向前进发的百度，突然停了一下。百度宣布，陆奇不再担任总裁兼COO，留任副董事长。　　陆奇的“半去职”（毕竟还保留集团公司副董事长的职务），让百度重新成为焦点。　　铁打的营盘，流水的兵，人员的更替，本来应该是一件很正常的事情。但是，陆奇的离开，却引起了太多的浮想联翩。　　百度高管离职的频繁，本就见怪不怪。而对于2017年的百度高管离职潮，在2017年5月31日的专栏文章《》中，我曾经说过，高级管理人员的离开，其实应该是百度“内部的改变”。而陆奇，就是那场改变的操盘手。正因为如此，细数那些离开百度的人，他们的离开从来没有像陆奇的离开这样震撼。　　关于陆奇的离开，在诸多猜测中，我并不喜欢那些太“宫廷戏”般的“细说”。在我看来：牵手，是因为适合；离开，是因为不适合。除此之外，并无太多。　　而如果非得让我说陆奇离开的原因，那我认为，一个立足于将来的战略，和一个过于关注当下的公司，迟早会发生矛盾。为何这样说呢？对于百度而言，搜索和广告是财报的基础；人工智能，很难在当下对利润的增长提供力量。今天的百度，需要的是营收增长，需要的是利润的增加，李彦宏的Feed流业务最为重要，那个遥远的人工智能什么时候才能发挥作用，谁也不清楚。　　现在，与其争论陆奇为何离开，还不如琢磨一下：失去了陆奇，百度的未来会怎样。　　失去了陆奇，百度的第一个变化就是股价下跌、市值下滑，距离千亿美金市值的梦想又远了一步。那么，今后，百度会如何呢？我想，我们应该看以下几个方面。　　第一，人工智能战略会继续坚持下去，但地位可能会发生改变。　　虽然百度的人事应对策略暗示陆奇在百度的影响仅限于人工智能领域，但是，之前陆奇以其总裁兼COO的身份对百度人工智能战略的影响，却足以能显现出这个战略在百度的地位。　　人工智能战略能否会被坚持下去吗？这个问题，被很多人关注。　　我认为，人工智能战略会继续坚持，但地位可能将与陆奇时代不可同日而语。陆奇离职后百度股价的大跌，就说明了市场对这种可能性的忧虑。　　陆奇去职的同时，李彦宏宣布副总裁王海峰晋升为高级副总裁并担任AIG（AI技术平台体系）总负责人。根据多方面信息显示，王海峰虽不算是百度“老人”，但也在百度服务多年。同时，看王海峰的经历，我也相信他会是陆奇人工智能战略的坚定支持者和执行者。　　可是，此次获得“升迁”的王海峰不过是高级副总裁，而当初的陆奇是集团总裁兼首席运营官、集团公司副董事长。　　之前，向海龙、张亚勤、朱光等百度高管要向陆奇汇报；今后，张亚勤、向海龙、王海峰、朱光等人将直接向李彦宏汇报，景鲲将担任智能生活事业群组（SLG）总经理，未来一段时间里直接向李彦宏汇报，智能驾驶事业群组（IDG）总经理李震宇向张亚勤汇报。　　从这种改变看，王海峰直接向李彦宏汇报，虽然表面上看汇报的对象变成了“老板”，但是，人工智能的“领头人”却已经没有了当初的地位。这种变化，其实很微妙。并且，对于认识的变动，我最大的感觉是百度的人工智能战略已经“解体”为几部分了。　　第二，即将上市的小米、未来肯定上市的蚂蚁金服、一度逼近百度的京东，以及不可预知的独角兽，都有让百度跌出“BAT”的可能。　　前面说过，陆奇的离开，直接影响就是百度的股价和市值。　　根据统计，陆奇离开的消息公布后，百度当日股价跌9.54%，收报253.01美元，市值882亿美元，蒸发掉94亿美元，以实时汇率计算，总计人民币约600亿元。　　这次的股价下跌和市值缩水，堪称“史无前例”。　　有人说，这只是百度的一个小插曲。是不是插曲我不敢说，但我却能看出资本市场对百度未来前景的担忧。这种担忧，我在前面第一点中已经提到过。另外，有报道称，陆奇卸任之后，瑞信分析师将百度ADR的评级从跑赢大盘下调至中性。　　如果百度不能尽快消除陆奇离开的影响，那这个“插曲”会不会延续谁也不敢说。　　之前，我就说过，即将上市的小米，很有可能会将百度挤出“BAT”。现在看来，陆奇震动的影响，使这种可能将越来越大。　　而何止是小米，未来肯定上市的蚂蚁金服、一度逼近百度的京东，以及不可预知的独角兽，都有让百度跌出“BAT”的可能。　　没有了“BAT”阵营的江湖地位，百度还是百度吗？　　第三，老将归巢，百度意图恢复之前的“荣光”。　　在众多百度高管离职的同时，数位百度“老人”回归了。最有代表性的，就是任旭阳、崔姗姗、马东敏等百度元老的“归巢”。　　一些“新人”的去职，代表着百度“纳新”的“失利”；而老将“归巢”，又意味着什么呢？　　那些老将，任旭阳担任百度首席顾问；崔姗姗担任百度文化委员会秘书长，主管人才小组和文化建设；马东敏，则负责百度的投资、人力资源、市场公关。这样看，老将回归的目的很明显，那就是要重塑百度。马东敏在一次演讲中也说过，要“让百度从大走向伟大”。　　数年前的百度，是傲视群雄的。只是，近几年逐渐慢了下来。那么，老将归巢，百度会恢复之前的“荣光”吗？　　这个问题，很难说。与之前的岁月相比，大形势变了，大环境变了。旧百度，显然无法再回去；可新的百度，又在哪里呢？　　可以确定的是，百度目前要解决太多的问题，这种人员上的大密度更迭和战略的摇摆，百度显然已经承受不了。O2O战略的放弃，已经很能说明问题。　　百度，肯定想恢复之前的“荣光”，但这个目标的实现肯定会很难。　　第四，投资，有可能将成为百度的重头戏。　　事实证明，有很多东西并不是百度擅长做的。把自己不擅长做的，交给别人去做未尝不是一种最好的选择。可以预料，未来，投资会成为百度的重头戏。　　很长一段时间了，百度在投资领域的成就与其盛名并不相符。　　曾经有一个数据统计，在2017年里，百度、腾讯、阿里巴巴的投资数量分别是38、113和45。　　在今年4月份，根据媒体报道，百度宣布发起成立一支新基金“长成投资”，首期基金规模约5亿美金，百度将作为发起方和主要的基石投资人参与管理。而前面说过，马东敏负责百度的投资，这足可以看出百度对投资的态度。　　如此重视投资，百度会成为一家投资公司吗？当然，这是笑谈。但投资，有可能将成为百度的重头戏。　　以上四点，将是百度未来的四大看点。因为百度不可能会放弃搜索和广告业务，所以百度的未来会如何，看这些就够了。　　陆奇离开，李彦宏又重新回到一线。我们不知道这是一种必须的选择，还是一种折中的选择，但事实已经如此。而今后，失去了陆奇，百度的未来会怎样呢？马东敏回归之初说过的“让百度从大走向伟大”，会实现吗？让我们细细观看吧！　　(本文作者介绍：专栏作者，首届世界互联网大会最佳新闻评论奖得主，iDoNews  签约专栏作者。) 
		