　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 任泽平　　　　5月19日，中美两国当日在华盛顿就双边经贸磋商发表声明。　　一、最大成果是双方达成共识：不打贸易战，并停止互相加征关税，避免了最坏情形的发生　　中美贸易战最早是由美国祭起贸易保护主义大旗，经过四轮回合，双方均强硬试探对方底牌，最终在华盛顿签订《中美经贸磋商的联合 声明》。前四轮回合，越演越烈，相互恫吓，目的是以打促和，在谈判桌上要个好价钱。显然，如果双方相互加征高额关税，将两败俱伤，逆全球化潮流而动，《中美经贸磋商的联合 声明》避免了最坏情形的发生，确保经贸合作继续成为中美关系的压舱石和推进器。　　中美贸易战进程：　　第一回合：3月8日美国决定，从3月23日起对进口钢铁和铝产品分别加征25%、10%的关税；3月23日，中国宣布拟对自美进口水果、猪肉等价值30亿美元产品分别加征15%、25%的关税。　　第二回合：4月4日，美国公布针对中国高端制造征税的建议清单，涉及航空航天、信息和通信技术、等行业，金额500亿美元，税率25%。4月4日，中国公布同等规模同等力度对美加征关税清单，涉及大豆等、汽车、化工品、飞机等，实施时间视美方反应而定。　　第三回合：4月6日凌晨，特朗普“考虑”额外对1000亿美元对华进口商品加征关税。4月6日晚，商务部提出“已拟定十分具体的反制措施”，将“毫不犹豫”、“不排除任何选项”予以反制。　　第四回合：4月11日，习近 平总 书记在博鳌亚洲论坛提出新的对外开放举措，聚焦在大幅度放宽市场准入、创造更有吸引力的投资环境、加强知识产权保护、主动扩大进口等四个方面，展现开放诚意。美方表示欢迎，但4月16日，美方再次发难，禁止向销售软件及零部件，为期七年。4月17日，中国商务部强势回应称：“密切关注事态进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业的合法权益”。同时，决定自4月18日起对原产于美国的进口高粱实施临时反倾销措施。4月18日，美国商务部表示对产自中国的钢制轮毂产品发起反倾销和反补贴调查。　　两次磋商：1）北京磋商：5月3日至4日，美方来华磋商，双方态度积极，部分问题达成共识，部分问题分歧较大。中方还就中兴事件与美国进行了严正交涉。但5月17日，众议院宣布维持对中兴制裁。2）华盛顿磋商：5月16-19日，刘鹤等赴美，与特朗普会面，中美发表联合声明，中美双方达成共识，不打贸易战，并停止互相加征关税。　　二、最大进展是缓解中美贸易失衡：中国主动扩大进口，美方在贸易上的大部分诉求得到不同程度满足，有利于满足中国人民消费需求和削减美国贸易赤字，努力寻求共赢　　根据《中美经贸磋商的联合声明》：“双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务。这也有助于美国经济增长和就业。双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项。”　　对比5月4日公布的美方要价清单《平衡美利坚合众国与中华人民共和国之间的贸易关系》，这是很大进步：“从2018年6月1日开始的12个月以内，减少1000亿美元的对美贸易逆差，从2019年6月1日开始的12个月，再减少1000亿美元的贸易逆差。即，到2020年底前至少减少2000亿美元对美贸易逆差。”　　刘鹤副总理在接受媒体采访时表示，“中美双方将在能源、农产品、医疗、高科技产品、金融等领域加强贸易合作。这既可以推动我国经济转向高质量发展，满足人民的需要，也有利于美方削减贸易赤字，是双赢的选择。”“中国有庞大的中等收入群体，将成为世界最大的市场。这个市场具有高度竞争性，如果想在中国市场获得份额，出口国必须要提高自己产品和服务的竞争力，让中国人民愿意买。中国不仅愿意从美国买，也将从全世界买（中国手里最大的一张牌是全球最大的市场——中国市场）。中国将举办首届国际进口博览会，欢迎世界各国参加。”　　应该说，美方在贸易上的大部分诉求得到不同程度满足，特朗普在5月17日会见刘鹤时表示：“美中应重点在能源、制造业领域加强贸易投资合作，扩大农产品贸易和市场准入，加强知识产权保护合作，为两国人民带来更多实际利益。”　　同时，中国扩大农产品和能源进口，有助于缓解资源环境紧张，降低国内农产品和能源价格成本，提升人民福利。如果中国进口范围能够扩大到美国限制的医疗、高科技产品等领域，将有助于中国产业升级和科技创新。总体评估，中国主动扩大进口，努力寻求共赢。　　三、最大原则是守住了底线：中国制造2025，不拿核心利益做交换，坚决抵制遏制美国的霸权行为　　对比5月19日的《中美经贸磋商的联合声明》和5月4日公布的美方要价清单《平衡美利坚合众国与中华人民共和国之间的贸易关系》，可以发现，我方守住了底线，即美方对“中国制造2025”的打压，不拿核心利益做交换，抵制遏制美国的霸权行为，为中国制造业升级赢得外部环境和时间窗口。　　5月4日公布的美方要价清单，多次赤裸裸地遏制“中国制造2025”：　　1）立即停止对“中国制造2025”计划涉及行业的补贴和其他形式的政府支持。这些补贴和支持催生并维持了这些行业的过剩产能。　　2）考虑到中国现有的投资管制，和包括“中国制造2025”在内的，由国家主导，针对美国敏感技术领域的投资，中国确认将不会反对、挑战或报复美国限制中国投资有关美国国家安全的敏感技术领域的做法。　　3）中国认识到美国可能对关键领域产品实施进口限制和关税壁垒，包括“中国制造2025”中的内容。　　四、有些领域有待进一步推进、磋商和明确：扩大制造业产品和服务贸易、知识产权保护、放开投资限制　　扩大制造业产品和服务贸易、知识产权保护、放开投资限制等三大领域将有待进一步推进和磋商。《中美经贸磋商的联合声明》提出：“双方就扩大制造业产品和服务贸易进行了讨论，就创造有利条件增加上述领域的贸易达成共识。双方高度重视知识产权保护，同意加强合作。中方将推进包括《专利法》在内的相关法律法规修订工作。双方同意鼓励双向投资，将努力创造公平竞争营商环境。”　　习 近平总 书记在4月10日的博鳌讲话中，已经就放宽市场准入、改善投资环境、加强知识产权保护和主动扩大尽快等四个领域向全世界展现了积极姿态：放宽金融业外资准入、放宽汽车行业外资限制、组建国家知识产权局、降低汽车进口关税、加快加入世界贸易组织《政府采购协定》进程。　　对比5月4日美方上述三个领域的要价清单，5月19日的联合声明大幅缓和，虽然不够具体，但也留下了空间。5月4日美方要价清单在放开投资限制和消除关税壁垒方面非常强硬：“中国需要在2018年7月1日前发布改进后的全国范围内的外资投资负面清单。发布后，美国将于90天内清查出目前已有的，不利于美国投资者获取公平，有效和非歧视的市场准入待遇的投资限制条款。中方需在收到美方提出这些条款后，依照双方约定的时间表迅速予以清除。”“2020年7月1日前，将所有非关键领域的产品关税降至不高于美国的水平。去除特定的非关税壁垒。”　　五、最大的问题是，中国单方面作出努力就能解决美国贸易赤字吗？虽然中美贸易谈判取得了积极进展，但一些深层次问题并未解决：美国过度消费、美元霸权、美国限制对华高科技出口　　我们在《中美贸易失衡的根源：给特朗普上一堂贸易常识课》中提出，中美贸易战的直接原因是中美巨额贸易顺差，特朗普政府试图通过贸易战的方式打开中国市场、减少中国出口，但造成中美贸易失衡的七大深层次原因具有长期性和根本性，贸易战解决不了：　　1）全球价值链分工，导致“出口在中国，附加值在欧美；顺差在中国，利益在欧美”，传统核算体系严重高估中美贸易顺差。　　2）美元国际储备货币地位，必然要求保持贸易逆差以对外输出美元，提供国际清偿能力（特里芬难题）。　　3）美元嚣张的特权，美元的国际储备货币地位赋予了美国一种特权，即可以无节制地依靠印美元、发美债的方式获取其他国家的商品和资源，这必然导致贸易项下巨额逆差和资本金融项下巨额顺差。美元的超级特权相当于向世界各国征收铸币税，以维持其霸权体系。　　4）美国内部低储蓄高消费，必然导致外部巨额贸易逆差，背后原因则是高福利体制、低利率环境、美元金融霸权地位。　　5）中美巨大的劳动力成本差异，决定了中国在中低端制造的比较优势，但美国却封锁了对中国高技术产品的出口；美国制造业占比仅11.7%，服务业占比高达80%左右，美国的产业结构决定生产难以满足国内需求，需大量进口。　　6）美国限制对华高科技出口，该领域逆差占对华逆差比重接近40%，但美对其他国家高科技出口为顺差。　　7）外资企业巨额出口贸易，外资企业贡献中国货物贸易顺差的57%，美资企业是重要受益者，不能得了便宜还卖乖。　　从全球历次贸易战看，英荷、英德、中英、美欧、美日之间均存在长期的贸易失衡问题，中美贸易失衡并非特有现象。从历史看，贸易战不仅未能解决问题，反而如果管理不当存在升级到金融战、经济战、地缘战、军事战的风险。　　解决中美贸易失衡问题需要双方共同努力，而不能只指责一方，更不能要求中方单方面进行不对称调整而美方不作为。中美贸易失衡既有中国部分领域开放度不够、部分产品进口关税较高、政府给予部分国企补贴以保护发展中的幼稚产业等原因，更主要的是上述七大根本性原因。　　不改变根本原因，即使单方面减少对华贸易逆差，美国的对外贸易逆差仍会持续，只不过逆差从中国转移至印度或越南等。就像上世纪80年代美日贸易战，虽然结果对日贸易逆差大幅减少，但美国贸易失衡问题却没有解决，而是转移到了中国和德国。　　六、中国赢得了战略机遇期的时间窗口：务必保持清醒，继续谦虚学习，坚定不移推进改革开放　　今年是改革开放四十周年，中国经济社会发展取得了举世瞩目的成就。但是，与此同时，在此次中美贸易战之前，国内存在一些过度膨胀和过度自信的思潮。中美贸易战无异于最好的清醒剂，必须清醒地认识到中国在科技创新、高端制造、金融服务、大学教育、关键核心技术、军事实力等领域跟美国的巨大差距，我们必须继续保持谦虚学习，必须继续保持韬光养晦，必须坚定不移地推动新一轮改革开放。从这个意义上，此次中美贸易战未必是坏事，转危为机，化压力为动力。　　中美贸易摩擦暂时缓和，为中国赢得了战略机遇期的时间窗口：一方面，我们要积极争取一个和平发展的外部环境和更长的时间窗口，集中精力推动中国结构转型、防化风险、改革开放、精准扶贫等事业；另一方面，如果处理不好导致外部环境恶化，冲击国内经济，国内货币财政政策面临重新被动转向放松的压力，日本80年代末的殷鉴不远。　　从18届3中全会提出的一揽子改革方案，到2015年12月中央经济工作会议提出的供给侧改革五大任务，到19大报告提出的高质量发展，到2017年12月中央经济工作会议提出的三大攻坚战，再到习 近平 总 书记博鳌讲话的四大开放举措，中国新一轮改革开放事业正“抓铁有痕、踏石留印、久久为功”地开展。　　中美贸易战暂告一段落，但是随着中国经济实力的上升，中美贸易摩擦可能具有长期性和日益严峻性，对此，我们要有充分的估计和应对，增强国内改革转型的紧迫感。 　　今天以及最近发生的一切，都让我们更热爱自己的祖国。这一刻，值得永远被铭记；这一刻，让我们更加清醒，更加团结，勇敢前行。　　(本文作者介绍：恒大集团首席经济学家，恒大经济研究院院长。曾担任国务院发展研究中心宏观部研究室副主任、国泰君安证券研究所董事总经理、首席宏观分析师。) 
		