　　文/新浪财经首席评论员 艾堂明[] 微信公众号：老艾侃股　　大家好！新的一周又要开始了，估计大家对下周的行情应该比较期待，周五的大涨行情让人很振奋，而且周末又有中美贸易会谈达成共识的重大利好。　　中美两国19日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明。双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。中方将大量增加自美购买商品和服务。双方同意有意义地增加美国和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项。双方就扩大制造业产品和服务贸易进行了讨论，就创造有利条件增加上述领域的贸易达成共识。双方同意鼓励双向投资，将努力创造公平竞争营商环境。双方同意继续就此保持高层沟通，积极寻求解决各自关注的经贸问题。　　中美贸易纠纷已经持续几个月了，对中美股市都造成了巨大的冲击，经过了两轮谈判之后，终于达成了共识，这无疑是非常重要的利好！不仅仅是对中美经济，对中美股市都会产生积极的影响，毕竟消除了一个非常大的不稳定性因素。　　但股市向来都是提前作出反应的，老艾在上周也提前提示大家，要多关注周末的消息面，经过两轮谈判的中美贸易会谈很大可能会收获成果，特别是主力资金，有可能会提前进场抄底，布局周末的消息面利好。　　果不其然，主力资金在周五下午大举进场，推动大盘大涨1.24%，虽然差7个点未能收复3200点，但也突破了一个月以来的最高收盘点位，还是很不错的，而且周末果然出了中美贸易会谈的重大利好。　　这再次给我们上了生动的一课，炒股不仅要有前瞻性和逆向思维能力，更要有提前行动的能力。周三周四以及周五盘中的回调，都给我们提供了非常好的抄底机会。快人一步才能占据主动获得先机，即使是慢了半拍，看见主力行动之后，也应该及时跟进。　　那么现在问题来了，在利好已经兑现的情况下，周一的市场将做何反应？　　很多人憧憬明天会继续大涨，但如果你是一个老股民，你也应该保持清醒的头脑。当利好兑现之后，也需要防范利好出尽是利空的走势，特别是在弱势行情中。大家可以回忆一下之前利好兑现之后的走势，包括4月17日央行降准之后那几天市场的走势，也是先扬后抑的。　　但明天高开是必然的了，重点是要观察高开之后的走势，如果高开比较多，有可能会高开低走，后面最重要的看点是能否再次拉起来，并且能突破早盘的高点。　　如果能突破，就有可能走出一个“N”字型，或者是“V”字型，属于高开高走的走势。但如果突破不了早盘的高点，全天就有可能走出高开低走的走势，那就属于比较典型的利好兑现，主力资金借机出货的走势了。　　如果没有周五的大涨，下周一高开高走的概率是非常高的，但由于周五已经涨过了，周一的走势就存在一定的不确定性了。　　所以对于周五提前进场埋伏的人来说，周一是比较有利的，因为一旦冲不上去的话，短线可以先落袋为安。但如果周五没进场，周一再往里面冲的话，就存在不确定性风险了。由于当天进场出不来，万一走势不及预期，就比较被动了。所以即使要进场，也一定要选择回落后的低点，并且适当控制一下仓位，给自己留有余地。　　周末还有一则比较重要的消息，全国生态环境保护大会18日至19日在北京召开，这次会议的规格很高，大大强调，要充分利用改革开放40年来积累的坚实物质基础，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好污染防治攻坚战，推动我国生态文明建设迈上新台阶。　　但其实这次环保大会之前也是有预期的，上次全国环保大会是2011年12月开的，今年环保部正式更名为生态环境部，让环保大会有了召开的前提。而且上周也有一些这方面的报道，环保板块上周也有一些表现，但整体涨幅并不是很高，也可以适当关注一下。　　所以从这两个事来讲，根据利好的时间进度提前进场布局是非常重要的，炒股就是炒预期，其实就是在和时间赛跑，谁先进场谁就占据主动，而且能获得更大的盈利，所以大家一定要养成这种前瞻性，多留意重大利好事件的时间节点。　　　　(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。) 
		