　　文/新浪财经首席评论员 艾堂明[] 微信公众号：老艾侃股　　受中美贸易会谈达成共识的利好刺激，今天大盘直接跳空高开站上3200点，其他各大指数也都收复了上周的下跌失地。　　总的来说，今天的走势还不错，但也没有像很多人预期的那样，走出暴涨行情。大盘高开之后，并没有把涨幅扩大很多，尾盘还出现一波小幅跳水。　　但这种走势符合昨晚的的分析预期，因为先知先觉的资金已经在上周五就提前进场埋伏了，周末利好消息兑现之后，那些短线资金今天反而会借机在高位兑现盈利。　　从今天的成交量也可以看得出来，今天的量比上周明显放大，创出最近一个月最大的单日成交量，说明有不少人在看到利好之后冲进去了。但有买必有卖，也有不少人借机出货了。　　昨晚老艾是不建议今天在高位追涨的，即使要进，也只宜选择早盘回落后的低点，因为上周没进，今天才进已属于后知后觉，已经慢了一拍了。如果等今天涨到高点还往里冲，那就慢了两拍了，无疑将加大自己的风险。　　虽然今天的成交量有明显放大，但后市能否持续仍需要观察。最近两个月市场的成交量都处于较低水平，制约了上涨的持续性，涨一波之后就需要休整一下，这种市场特点需要留意。　　另外从板块上看，今天上证50出现了休整，创业板为代表的中小盘股表现的比较活跃，所以大盘没有很大的表现，主要以个股表现为主。　　不过个股机会增多的同时，热点比较分散，想要把握的话还是有一定难度的。而创业板领涨更多的是由于上周领跌，今天属于补涨行情，上涨的持续性仍需要观察。　　所以今天涨幅越高，就越不建议追涨，要防止连涨两天之后有可能出现的回落。而对于仓位较重者，反而可以借利好上涨之机，在高点减减仓，为下次在低位再次介入留出资金。　　对于明天来说，仍要着重观察两个代表性指数，一是上证50为代表的蓝筹指数，一是创业板为代表的小盘股指数。　　上证50上周五领涨，今天冲高回落，已经有获利回吐压力了，明天的市场热情会不及今天，需要留意继续回落的风险。　　而创业板今天属于补涨，相当于追随上证50上周五的走势，那明天有没有可能追随上证50今天的走势呢？所以也需要注意回落。　　所以明天的操作可以保守一点，可留出资金等待回落，特别是这两天没有进场的，可以等回落之后低位进场的机会。　　从中期来看，有中美停止贸易战的利好，有A股纳入MSCI的长期利好，机会仍是有的，但今年二月份以来成交量持续萎缩，市场上涨的持续性不及去年，只能以波段操作为主。　　所以把握好高低点的节奏就非常重要了，不好的地方是不能再靠一味的捂股来获取收益，好的地方是可以锻炼大家的盘感及短线操作能力，等后市活跃度增加或大的行情到来时，就有用武之地了。　　　　(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。) 
		