　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏机构 流通中国 作者 刘普合（中国流通三十人论坛副理事长）　　　　一、近期市场波动回顾　　1月中旬以来，生猪及猪肉价格快速下跌，价格创近八年新低。据有关部门监测，在生猪养殖环节，5月9日全国生猪平均出场价格为每公斤10.4元，比前一周下降1.2%，比1月中旬下降32.2%，同比下降30.2%；在猪肉流通环节，5月7日至13日全国猪肉平均批发价格为每公斤16.95元，环比下降0.9%，比1月中旬下降23%，同比下降21.2%。从反映生猪投入产出的猪粮比价看，5月9日全国猪粮比价已连续两周处于蓝色预警区域；按目前价格及成本推算，生猪养殖平均每头亏损约300元。　　业内专家分析，生猪市场供大于求是价格持续下跌的主要原因。供给方面，近两年规模场扩张明显，生猪生产性能提高，猪肉供给逐步增加。需求方面，春节后是猪肉消费淡季，居民消费季节性回落，因此价格的下跌具有一定季节性。此外，突发情况和心理预期影响出栏节奏，加剧价格下跌速度。受1月份连续降雪天气影响，春节前部分地区养殖户生猪出栏不畅，积压了部分生猪。春节后这部分生猪集中出栏，加上养殖户“越跌越卖”的恐慌性心理，导致节后价格超预期下跌。　　业内专家预测：2018年生猪市场供略大于求，预计全年价格整体呈低位运行态势，考虑到生猪存栏增长放缓、消费需求小幅增长以及成本压力对猪价底部形成支撑，价格不存在长期下降的基础。　　二、对优化政策调节方式的启示　　许多年以来，政府和经营者都对构建比较平稳的生猪市场体系做出了艰苦探索，取得了一定成效。但屡次波动也提示我们，有必要进一步提高市场调节效率，进一步提高产业与市场的成熟水平。　　我认为，实现这两个“进一步提高”，需要转变行政观念，创新政策调节思路，减少政府对市场的介入，进一步完备市场对资源配置起决定性作用的体制机制。　　为此，提出以下思路，供讨论。　　首先，要接受市场正常波动的现实。生猪产业链较长，养殖成本的主项基本都是输入性因素，受国内国外两个市场的影响。市场波动是不可避免的，是生猪市场的特色，有规律可寻的波动也是生猪市场健康的表现。我们必须摒弃计划经济的思维惯性，接受生猪市场的规律，提高对波动规律的认识水平和把握能力，尽量减少政策干预，不断增强让市场成长、让市场发挥决定性作用的信心。　　其次，要注重与供求相关的行为因素监测。我国在生猪市场监测、预测预警方面做了很大努力，这些工作在认识市场、发现风险、提出政策建议和服务产业等取得相当大的成绩。但是，我们也应认识到，这些年来，国内国外两个市场形式和产业生态都发生了明显的变化，经营环境和经营者行为已经成为影响市场供需平衡的重要因素，比如这次的养殖户对后市的担心和抛售。这也提示我们，我们需要在投入产出分析主模型中增加经营者行为因子，持续识别分析经营行为变形程度，分析行为变形对市场波动的影响，提前提示行为影响的风险。　　第三，要特别注重研究产业成熟度与市场稳定性的关系。国内外的经验告诉我们，产业成熟度与市场稳定性存在正相关的关系，我国生猪市场波动（包括生猪质量波动）偏大的原因之一是养殖产业还不够成熟，产业组织、产业规模和产业管理还不能充分抵抗市场风险和自然风险。应该进一步梳理我国生猪产业不同发展阶段的特征，梳理生猪产业成熟度对市场波动的影响途径，从而找准促进产业健康发展的发力点，取得举一反三的效果。　　第四，发展稳定型生猪供应链。我国应继续推进规模养殖，同时，应注重发展层次合理、稳定性强的供应链体系，提高一个层次来构建国家生猪市场的保障体系。应制订稳定型供应链综合绩效管理、行为规范管理和风险评估管理等基础标准，推行国家与地方不同层级的生猪稳定型供应链示范工程，把供应链体系的组织化能力整合成适度消化波动、合理减少波动的产业能力。　　第五，建立供应链金融服务机制。应以供应链金融为主要服务和风险管理手段，深入“互联网+”的实践创新，完善生猪稳定型供应链运行的过程管理，基于大数据及早识别供需平衡矛盾和行为变形影响，并逐步形成全国生猪市场监测的重要信息来源，倒逼生猪生产与流通质量安全责任可追溯体系的建设，推进生猪产业信息化。　　(本文作者介绍：中国流通三十人论坛（G30）成立于2009年，由30余位中国顶级流通专家自发组织成立，是中国流通领域顶级智库组织。中国国际电子商务中心内贸信息中心是G30的秘书处单位。微信号：liutong30renluntan) 
		