　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 李德林　　　　你可以说我有糖尿病，可以说我有乙肝，也可以说我不孕不育，甚至你可以把我当精神病，但是，不可以说我ED（阳痿）。昨日，广大股民热议纷纷，好好的炒着小股票，怎么突然就又“病了”。到底是个什么情况呢？我们来扒一扒。　　前日晚，一家叫的的公司发布公告，大概意思是说他们可以开始生产“伟哥”了，伟哥是什么东西呢，相信有些老铁并不陌生。问题的关键是，它的公告中称国内的ED患者大约1.4亿人，也就是说，每3个中国男人当中就有1个患者。 于是当天晚上，股民们群情激奋，这就是在侮辱中国男人嘛，一定要把它股票砸跌停。可是呢，昨天的常山药业却像是吃了药，直接一字板封涨停，今天常山药业也一度涨停，看来股民们嘴上叫得凶，身体却很诚实嘛？　　事情到这里并没有结束。昨晚，常山药业顶不住舆论，一把将锅甩给了，常山药业补充公告，称数据主要来源于券商研报，但公司证券部未向报告撰写方咨询其数据来源及计算方法，未对其数据是否准确进行核实，未来产品销售情况具有较大不确定性。这我就不明白了，难道公司就没有自己的市场的调研部门吗？就靠分析师的研报来经营公司吗？真是奇葩啊。　　然而故事并没有结束，今日，常山药业发布股价异动公告，四位高管今日减持1008万股。这是以1.4ED患者的名义割股民的韭菜啊！　　　　不由得让人想起，今年1月份申请A股IPO被否的康宁医院也是引起热议，康宁医院2015年在申请香港上市文件中引用市场研究顾问的数据称，中国现时有1.8亿人患有精神疾病，其中大部分需求未得以满足。这也是一个让人费解的数据，意味着8个人中就有1个人患有精神疾病，显然也超过了我们的感知。难道身边的人都是精神病？不禁让人深深地恐惧啊。　　不过，其营收主要依赖于温州康宁医院，3年半内涉及经济赔偿的医疗纠纷共25起，其中有16起死亡纠纷。这么多起医疗纠纷，难道真的是精神病人惹的祸？　　　　公告称，根据国际糖尿病联盟统计，2017年全球糖尿病患者约有4.25 亿人，预测到2040年，全球将会有6.42亿人患有糖尿病，而中国糖尿病患者也将达到1.51亿。由于中国人口基数大，导致我国糖尿病患者人数约1.1 亿人，位居世界第一。你看，这又多了一种病！　　　　公告称，我国是乙肝病毒高感染流行地区，全国1~59岁人群乙肝病毒携带者比例为7.18%，总人口数约9300万人，接近1亿人，其中慢性乙肝患者为2，000多万人。不过由于乙肝的易传染性，这个病比较常见，但是真的有这么多人吗？　　　　公告称，我国平均每8对夫妻中就有一对陷入生育困境，且不能生育的夫妻呈年轻化趋势。患者人数超过5000万，其中女性占50%，男性占40%，夫妇双方共同原因占10%。还能说什么呢，孩子都不让生了。　　小散们容易吗？炒股票被大户割韭菜就算了，还动不动就被迫“患病”。在我大A股，就算是有病，那也应该是心脏病吧。企业是为经营谋利，当然希望市场越大越好，这无可厚非，但是信披数据是投资者参考依据，应该更接近真实，而不是随意引用。　　现在都说消费要制造场景，A股的庄家们为了炒股票也是煞费苦心，给韭菜们制造出了各种吓死你的病的场景，现在我有药，就问你们服不服？其实我们更关心的是，写报告的家伙们，你们写报告的时候，有没有问一句自己：“我有病吗？”为了配合庄家炒股票，你们不仅有病，还病得不轻，得让证监会好好给你们治治。　　庄家的炒股场景制造了，管他真假，股票涨了，韭菜割了。恐怕最终就剩下那些可怜的编造报告的家伙们，默默地自己去医院看病了吧！　　做人难啊，做一个健康的人更难，二丫只想当一个健康的韭菜，这过分吗？　　(本文作者介绍：著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe) 
		