　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 张春　　　　金融科技过去这些年发展非常迅速，里面有各种各样的模式、中国的金融科技在某些领域，比如在支付领域为什么会发展那么快？原因是在哪里？　　笔者认为，其中一个很重要的原因，就是传统金融机构对实体经济服务不到位；很多小企业和个人被排除在征信系统之外，信用数据缺失，信用卡的覆盖率不足。而欧美国家大多数居民拥有多张信用卡。此外，中国金融监管机构此前在对互联网企业进入金融的监管相对比较宽松。　　国外的金融监管尤其是实体企业做金融是非常严的。作为金融业全球最发达的美国，从上世纪30年代以后，实体企业想做金融，尤其是想要做支付行业，基本是不准许的。比如沃尔玛，作为最大的零售商想做银行，但一直没有被美国政府批准。GE也是实体企业做金融的代表，也不能做银行活期支付账户，只能发短期商务票据来获得资金，但这一块在金融危机的时候出了很多问题。另外在新金融领域，包括谷歌、faceboook基本也没有做金融业务，只有亚马逊做少量小贷业务，和国内互联网巨头的金融业务相比，业务量非常小。　　传统金融机构盈利模式有多种多样，但是最基本的、最常见的，在金融里面赚钱的就是这四个方面。中国金融科技里面的各种盈利模式，或者潜在的盈利模式。其实前面两种基本上也都是依靠信息的。第一类信息技术型的，新金融利用大数据来降低信息不对称性，来控制风险。现在拥有大量的数据的互联网企业对人的了解会非常深，通过这些数据做金融，能够降低风险。第二个是产业链的模式，利用产业的上下游的信息流、物流和资金流的特点来控制风险，国内有京东金融，在国外有UPS、沃尔玛。第三种就是高杠杆的模式，这也是当前中国想要整治的一个问题。第四种是高期限错配的模式，或者借转投长的模式。短期融资成本比较低，长期投资的收益比较高。有一定的期限错配，肯定收益会很高。这里面肯定也是有风险的。　　多元化型、高杠杆型、高期限错配型、监管套利型及关联交易型与传统金融机构的盈利模式没有太大区别，金融科技要做好，一定要把信息技术型和产业链型盈利模式做好，因为金融的核心是要解决信息不对称，现在的确有大量的数据可以用来解决信息不对称，控制风险、减少风险，这有很大的潜力。　　笔者认为，要通过组织和管理真正的创新来发挥其解决信息不对称性优势；不要拿了牌照以后又回归传统金融‘高杠杆和高期限错配’的模式。如果这样的话，金融科技还是要跟传统金融机构一样被监管。　　Fintech公司利用现代科技和大数据等优势，减少信息不对称性的模式来做金融是有巨大潜力的，甚至在某些领域弯道超车的潜力，监管需要持开放的心态，但是需要正视和识别其可能带来的系统性风险、信息被滥用风险和垄断风险。比如余额宝最近一年来都在不断地加强监管，这是很有必要的。金融科技公司也要重视和解决金的结合可能带来组织文化等方面带来的挑战。　　（整理自作者在由上海交通大学上海高级金融学院（高金/SAIF）与经济观察报主办、高金北京校友会协办的SAIF金融论坛·北京站上的演讲）　　(本文作者介绍：上海交通大学上海高级金融学院执行院长、金融学教授，研究涉足公司金融、国际金融体系、兼并与收购、劳动经济学等。) 
		