　　（文 微信公众号：科思特美）　　文章原标题：这个动作瘦腰又翘臀 小学就会　　亚洲人都对自己的腰腹臀部位不太满意，这几个部位的塑形动作也很多，但是对于不是走专业健身路线的我们来说，你只要掌握一个动作，就可以瘦腰又翘臀。　　其实这个动作你从小学上体育课就会了，它就是深蹲。千万别小看这个看似简单的动作，下蹲的时候，你的屁股和腿部是主要工作的范围，可以帮你锻炼肌肉，还可以提高你上半身和下半身的力量。　　增长肌肉的同时，还能帮你削减脂肪　　深蹲能够消耗很多热量，减掉你身上多余的脂肪，同时对增长肌肉的效率会比较高。肌肉越多，锻炼和休息时所消耗的热量也就越多，如果想变瘦，做深蹲就对了。　　帮助消化　　由于挤压腹部的关系，它会促进腹腔周围的脂肪燃烧分解，并提高流动。这样不但减少脂肪累积，还可以促进胃肠消化。　　不需要任何器具，想运动随时都能完成　　不像有些热们运动需要靠器具练习，或是需要教练的帮忙才能完成。深蹲最大的好处，就是它可以随时训练，想做就能做，完全由不得你找借口懒惰！　　简单易学的深蹲动作　　传统标准的深蹲动作，双手向前，膝盖比肩膀略宽，膝盖与脚尖向前呈一个方向。向下蹲时膝盖不要超过脚尖，并且不能弯腰塌背。　　在此之上，我们可以将深蹲做出一些变化，让它能最大程度锻炼到更多的肌群。比如，同样的动作下，将一只腿放在踏凳上，可以有效锻炼到重心腿的力量。　　前后交替弓步也可以达到同样的锻炼效果，但是要注意大腿要与地面平行，小腿与大腿呈90度。　　深蹲后踩地跃起也是个不错的锻炼方式，当然你需要时刻谨记不要弯腰塌背！　　双腿打开约为两个肩宽，膝盖和脚尖均向外伸，这样的深蹲动作能够锻炼到大腿内侧的肌肉，是非常有效的瘦腿动作　　以上这些深蹲动作的种类都能够很好地锻炼臀腿力量，帮你减掉囤积在下半身的脂肪。当然你不要忘记在练完臀深蹲之后做一些简单的拉伸动作，减少酸痛的同时，可以放松肌肉避免变成大粗腿。　　　　