　　市场上依然存在假冒玻尿酸　　“微整形”项目也有高风险，小心爱美不成反被毁脸。原食药监总局官网挂出消费提示称，有个别生活美容院、小诊所和网络游医使用聚丙烯酰胺水凝胶（俗称“奥美定”）冒充注射用透明质酸钠（俗称“玻尿酸”）进行面部填充等医疗美容手术，造成严重不良事件层出不穷。　　我国早已叫停“奥美定”　　据悉，“奥美定”是一种无色透明、类似果冻状的液态物质，1997年进入市场后被用于面部填充及隆胸、隆臀等。　　据了解，原食药监总局已于2006年4月30日撤销了“奥美定”等相关产品的《医疗器械注册证》，全面停止该产品的生产、经营和使用。　　据了解，我国之所以叫停该产品是因为酰胺水凝胶作为化学合成物，构成它的单体有剧毒，而化合物无毒性，但注入到人体内后，可能分解产生剧毒。　　该局提示，广大消费者在进行医疗美容时要选择有资质的正规医疗机构，并使用经过注册的注射用玻尿酸等合法医疗器械产品。相关产品信息可以登录原食药监总局网站（www.cfda.gov.cn）“数据查询”栏目查询产品的真实情况。如发现有单位违法生产、经营和使用早已叫停的“奥美定”产品，应尽快向当地食药监部门举报。　　市面“玻尿酸”真假难辨　　记者了解得知，目前市场上依然存在假冒的玻尿酸，消费者往往很难分辨。　　有医生提醒称，“奥美定”至今仍活跃在个别生活美容院、小诊所和网络游医手中，而且披上了“玻尿酸”的外衣，常以1500元~3000元每毫升的价格进行售卖，爱美的普通消费者很难鉴别出真伪，所以最安全的做法是只在正规的医疗机构进行玻尿酸注射，避免在其他渠道接受这类“微整形”项目。　　“虽然‘奥美定’流通范围越来越窄，但在美容院和小诊所接受其他‘微整形’的风险系数也不低。”一位业内人士告诉记者，实际上，美容机构大致可分为两类：一类是医疗美容，即运用手术、药物、医疗器械等医学方法进行整形美容；另一类是生活美容，主要是开展皮肤护理、化妆修饰、美体塑身等，项目必须“无创”。如果美容院为消费者注射玻尿酸，属于“超范围经营”。　　原食药监总局官网挂出消费提示称，有个别生活美容院、小诊所和网络游医使用聚丙烯酰胺水凝胶（俗称“奥美定”）冒充注射用透明质酸钠（俗称“玻尿酸”）进行面部填充等医疗美容手术，造成严重不良事件层出不穷。　　我国在零关税欢迎进口抗癌药的同时也在严把质量关。5月14日，国家药监局发布《关于暂停销售使用印度太阳药业有限公司注射用亚胺培南西司他丁钠的公告》，自即日起在中国境内暂停销售使用该产品。（记者 涂端玉）