　　（文 微信公众号：新氧）　　好久没有给大家讲牙齿的知识了吼，上一次好像还是写整牙时间和颜值的关系。　　简单来说，如果是涉及到颌面问题的地包天，可以在3-5岁就求助牙医进行干预，不然会影响上颌骨的发育。　　如果是龅牙、嘴凸（骨性的），在开始换牙后（8-10岁）就可以看情况决定要不要整牙。　　如果是最常见、也是困扰最多人的牙列不齐（轻微颌面问题），最佳矫正时间是12-16岁。　　当然抛开这些最佳时间，即使成年后，30+、40+··· 只要自己愿意，同时牙龈健康等方面都合格，也是可以矫正的，只是效果和能改善的范围就会变小。　　除了整牙时间和颜值的关系，小编还写过和牙相关问题的分类、怎么判断和解决、牙套脸··· 老规矩，都在菜单的干货栏里哦。　　好啦，回顾完我们来说今天的正文啦~ 　　先明确一下正畸的原理，不然后面的内容大家可能会不理解为啥要那么选。　　牙移动是基于牙齿受力的引导发生了改建，不是力量拽动了牙齿，是激活了牙齿周围骨质的生物学反应。 　　说得更清楚一点，就是当牙齿受到外力的推拉就会挤压牙齿和牙槽骨之间的牙周膜，牙周膜中毛细血管内的血液流通受阻，形成缺氧的状态。　　为了让血流畅通，受力点就会释放大量的信号，这些信号激活牙周膜中的“噬骨细胞”，将受到挤压一侧的牙槽骨吞噬掉一些，进行血管重建，来供应组织的养分与氧气。当局部的牙槽骨被吞噬吸收，牙齿就发生了真正的位移。当然另一边也会相应的出现骨质沉积，产生新的牙槽骨。　　在这个过程中，弹性弓丝施加的力量，就像是火车头一样沿着轨迹来引导牙齿的移动。　　因此这个固定牙齿的“钢丝”可不是随随便便就可以拿根铁丝就替代的，它需要具有“记忆性”。即使因为牙齿不齐，暂时将它们变弯，也得时时刻刻朝着变回原本的弧度努力着，这个变回去的过程，就牵拉着牙齿也跟着移动啦。　　这个弓丝的选择非常多，而且同一材质在整牙的早中后期也有不同的型号，这要细说的话小编得出本书　　而且他们还直接决定这个矫正最终是否会成功！举个例子，托槽的固定位置是不是看起来很简单、毫无技巧性？　　可是··· 如果托槽固定的太低，就会像下面。本来牙就是外倾，结果下牙托槽粘的太靠近牙龈了，矫正后牙没有往里，反而连牙龈都越来越往外。　　而固定的太高··· 杨幂就是一个现成的例子，原本牙齿是竖直的。　　所以嘴巴也是正常的。　　结果整牙之后牙齿变成了内扣（内倾）的。　　所以嘴巴也变成了瘪嘴。　　如果不是医生固定托槽太高，就是她自己刻意想要这样的效果，不排除这个可能是不？　　（图片来源：《现代口腔正畸学（科学与艺术的统一）》）　　了解完原理和各个部分的重要性，终于下定决心去整牙了！结果到了医院瞬间傻眼··· 传统金属托槽、陶瓷托槽、舌侧矫正、隐形矫正··· 这都是啥？该怎么选？　　其实没那么复杂，一共六种，你们可以把它分为两类来看，一类是非隐形的，一类是隐形的。　　非隐形的有四种：金属普通托槽、金属自锁托槽、陶瓷普通托槽、陶瓷自锁托槽；　　隐形的有两种，一种是隐适美那种全透明的、一种是舌侧的。　　非隐形的四种　　1。 传统金属托槽　　就是我们最常见的那种“钢牙”，应用时间最长的经典款。托槽和弓丝都固定在牙齿外侧，一露牙就能看到。这种托槽是适用范围最广、性价比最高的，但较难清洁牙齿。　　2。 金属自锁托槽　　托槽的材质依然是金属的，但托槽与弓丝的固定方式有所升级。　　简单来说，是把固定方式从用绳子（钢丝）绑定，变成了自动的锁定。从舒适感、效果、矫正时间等方面都优于传统金属托槽。　　为啥改变一个固定方式就能有这么多好处？　　还记得上面小编说过的牙套作用原理不，就是弓丝的正畸力引导那些牙齿移动到正确的位置是不？　　但！是！如果施加的力量过大，牙周膜过度缺血，会导致牙周膜内的“噬骨细胞”无法产生，牙齿移动受阻。　　那么在这个过程中，有一个不可忽略的力量损耗就是滑动摩擦力。　　可以简单的脑补为弓丝要带领着牙齿不断移动，它本身是在托槽中持续移动的（正畸中的滑动机制），而在滑动的过程中，是不是会和托槽产生摩擦力？而传统方式就像下图中的绑绳子，大大增加了它移动的摩擦力。　　有研究指出，在滑动机制中摩擦阻力可导致矫治力丧失12%-60%。　　那么自锁的优势就显现出来了，自锁托槽以低摩擦力著称，正是因为它特殊的结构设计减少甚至消除了结扎力，自然就可以在轻力、快速的前提下完成正畸。　　所以在这个前提下，自锁的普遍可以比传统的节省4-6个月。而且因为自锁的没有结扎线来固定，所以也不容易挂嘴。从移动快、舒适度高两方面来看它的优势就非常明显了。　　3。 陶瓷普通托槽　　就是把金属托槽换成了陶瓷的，从美观度上得到提升。　　但是小编仔细研究了一下相关材料，对于效果、矫正时间等等方面陶瓷相较金属并没有明显的提升，而且陶瓷的托槽会比金属的略厚，如果有龅牙等问题，很有可能刚开始戴上会觉得嘴巴更加包不住，随着矫正的进行会慢慢缓解。　　当然如果是非常在意美观度，预算又不足以选择隐形牙套的，选陶瓷还是会比金属要美观不少的。　　4。 陶瓷自锁托槽　　1和3对应，2和4对应，4其实就是将2那种的托槽换成了透明状的陶瓷托槽，因此也是在美观性上有明显提升，其他的部分差别不大。　　所以，从真正根源的解决问题角度来说，自锁与传统式是有明显差别的，而选择金属还是陶瓷除了美观之外、并没有太多影响。　　换句话说，如果你现在预算有限，无法同时选择自锁和陶瓷，那么小编建议你优先选择自锁金属。越短的治疗时间，不仅意味着可以美得越早，对本身的牙体伤害也会更小。　　如果在选择自锁的基础上，还有一些些预算可又不够全口陶瓷，可以考虑上面用陶瓷、下面用金属。　　因为我们笑起来大多都只会露出上牙，所以这么做在美观度上改善还是蛮明显的。　　总结：　　美观度：陶瓷自锁＞陶瓷普通＞金属自锁＞金属普通　　舒适度：金属自锁＞陶瓷自锁＞金属普通＞陶瓷普通　　矫正速度（由快到慢）：金属自锁＞陶瓷自锁＞金属普通＞陶瓷普通　　价格（由高到低）：陶瓷自锁＞陶瓷普通＞金属自锁＞金属普通　　隐形的两种　　别的不说，这两种隐形的矫正方式比上面的四种都要贵hin多，对于预算有限的宝宝，小编觉得就不要考虑这两种啦。对于预算充足，已经上班能自己养活自己的宝宝，选择这两种自然也会让你们觉得贵得有道理。　　（来源网络，仅供参考）　　1。 透明牙套　　隐形的第一种：透明牙套，应该是目前明星整牙比较一致的选择。　　原因主要有二：　　1。 它不影响美观，远看几乎看不见，对于明星们来说对颜值影响最小；而且它不像上面的四种是固定托槽、清洁不便，它很方面脱戴、方便清洁，进一步不影响颜值，所以美观是它最主要的优势；　　2。 复诊次数大大减少，不用频繁奔波于医院。　　不过哦，它并不是完全隐形的。首先，隔近点还是很容易发现它的存在。　　其次，在一些附着点上，依然会有贴近牙色的点。　　就像这样。　　除了价格，还有一个缺点是控制精度低导致适应症较窄，换句话说，并不是所有人的矫正它都能搞定。　　所以难度不算大、不差钱、同时对美观要求很高的可以选择它。　　2。 舌侧　　舌侧矫治可大致理解为传统托槽矫治的主战场从外场（唇侧）转移到内场（舌侧），因为外观上不易察觉所以也属于隐形矫治。　　早期因为对舌头的压迫和刮擦感，所以舒适性低，小编看了一圈大家的反馈，适应后会好很多。　　它的另一个缺点就是对医师的操作水平要求很高，因操作难度大费用很多时候比隐适美还要高。（下图仅为参考，实际价格与所在地区和医生、医院都有关系哦）　　（来源：知乎）　　所以相对于隐适美的对美观度要求高、不差钱、选择舌侧的还需要加上一条：不介意早期低舒适度的可以选择它，而且它比隐适美更加隐形。　　或者是刚刚小编提到过的混搭，上面用舌侧，下面用传统方式。舒适度、性价比等等方面都能得到一个比较好的平衡。　　总结：　　美观度：舌侧＞隐适美＞非隐形的四种　　舒适度：隐适美＞非隐形的四种＞舌侧　　价格（由高到低）：舌侧＞隐适美＞非隐形的四种　　嗯，写到这里好像市面上常见的几种都写完了吼！小编昨天晚上钻牛角尖，一个问题死磕、结果熬夜啃了几百页材料··· 　　　　