　　（文 微信公众号：新氧）　　前两天的宝格丽表发布会，请了一众甜美女星。最出彩的可能是娇小女杀手张天爱，碾压大个儿傻白甜唐嫣。　　但作为健身博主的小编，第一眼就看到了唐艺昕的高低肩啊！　　侧面看的时候，左肩膀的斜方肌明显比右边高出一大块。　　带着怀疑的心态，小编又去找了其他照片求证，事实不要太明显。右肩的线条要比左边好看。　　拿来精修图对比一下，后边的字稍微有点变形。　　这张感觉左肩斜方肌肿了，似乎还影响了她的脖子和头部位置。　　从侧面看更严重。　　跟天仙的斜方肌很相似。　　这组照片，虽然用衣服掩盖住了高低肩的事实，但还是能从脖子看出端倪。　　换上这件蓝色衣服不是很明显，但是我们画一下脖子到斜方肌的起止点。　　机场拍到的照片，她穿这种圆领衣服，领口总会歪。　　高的那一侧肩膀挂不住衣服。　　从这点看，小编觉得她的高低肩是由于不良习惯造成的肌肉紧张，并不是肌肉发达。　　拿这张图举例，能明显感觉到她的右肩线条比左肩要长。那是因为她的左肩经常单侧背包，习惯性耸肩等不正确使用后，没有进行系统性的放松拉伸。肌肉工作之后不能被拉回到原有的长度，持续紧张，就会变成这样。　　这种情况需要做的，就是单侧的颈部拉伸。　　颈部拉伸　　这个动作能够有效帮你拉伸到斜方肌上侧　　站直或者坐直，头部不要前伸或者后仰，同侧手臂微微助力　　每组30s，每次6-8组。　　但是小编有点怀疑她是骨盆侧倾或者脊柱侧弯引起的高低肩。　　你会发现她站立摆拍的时候，全部都是重心在右脚，身子是歪的。来看几组精修图。　　这个动作看似很有型，但实际上你的骨盆会发生这种变化。　　小编不得不强调一下骨盆重要性了，我们先来看一下骨盆位置，它在人体中相当于一个承上启下的部分。　　骨盆是由分别为两块髋骨、骶骨和尾骨组成的。其中骶髂关节是用来连接骨盆和脊柱的，属于微活动关节，因为它的运动幅度只有1-3mm。髋关节是用来连接骨盆与股骨的，它是球状的属于多轴球窝关节，有三个活动面，日常弯腰、抬腿都是这个关节在运动。　　这个意思就是，骨盆会带动全身的运动，并不是单独骨盆部分运动。而且骨盆对于身体稳定非常重要，因为我们在正常站立时，重心位于骶骨前3-4cm。　　如果骨盆产生了微小变化，力量传导至上下肢就会被不断放大，会引发很多体态问题。所以你就明白为什么很多猥琐脖、驼背、膝超伸看似离骨盆十万八千里，但其实都跟骨盆前倾有关。　　作为身体中承上启下的部分，以骨盆为起止点的肌肉有80条，这些肌肉控制了骨盆和身体其他部位的相对运动，所以就是说，骨盆几乎参与了全身的肌肉运动。　　骨盆的主要功能是稳定，它可以以两侧髋关节为轴心，做前倾、后倾、侧倾和旋转这四个动作。　　但如果我们有不良动作习惯，让骨盆长期处在异位的情况下，久而久之就会导致部分肌肉过度活跃和紧张，而另外一些肌肉则过度松弛无力。　　像小编刚刚提到的骨盆侧倾也是这个套路。具体表现是高低肩、长短脚，甚至有的臀部高低不一。肌肉方面，背部肌肉厚度不同，两侧腹肌大小不同。　　看起来肥肠严重的体态，好像吃了多少苦，干了多少重活累活一样，其实就是从你爱单肩背包、跷二郎腿这些行为来的。　　背包就不说了显而易见，跷二郎腿会让高的那一侧因侧面腹部（腹内、外斜肌）和腰方肌过度收缩，而使这一侧的骨盆抬高。　　除了骨盆侧倾，还会引发脊柱侧弯。　　如何发现自己有没有脊柱侧弯？这里有个小小的自测方法，但需要别人配合。首先做下图姿势，手尽可能摸地。　　观察脊柱两侧肌肉是不是一样均衡，还有胸廓的起伏程度。如果不平衡，那就要考虑脊柱侧弯了。　　脊柱侧弯有病理性的，这里小编就不讨论辣，我们讲讲可以通过锻炼恢复的假性脊柱侧弯。　　假性脊柱侧弯特点：　　平躺时脊柱侧弯可以消失　　可以自主改正脊柱侧弯姿态（就像是驼背的人也可以伸直腰板）　　身体前屈时，脊柱侧弯消失　　这类是可以通过运动来改善的。所以现在干货来了，怎么改善脊柱侧弯和骨盆侧倾？　　不良姿势习惯要改正！　　不良姿势习惯要改正！　　不良姿势习惯要改正！　　这是最重要的！　　腰方肌拉伸　　要对紧张的身体一侧进行拉伸，如图直立　　胳膊贴耳朵，并用对侧手稍微借力　　全程尽量保持骨盆的相对稳定　　每组1分钟，每次4组　　臀部拉伸　　放松臀部紧张的那一侧　　如图如果左臀较低，就用左腿搭在右腿膝盖处，并且缓慢抬起右腿施力　　每组1分钟，每次6组　　单侧抬腿　　加强薄弱一侧臀部力量　　跪姿撑在瑜伽垫上，腰腹用力挺直，膝盖固定　　做后抬腿运动，注意臀部发力　　每组20-25个，每次4-6组　　蚌式开合　　同样只做单侧臀部力量训练，不用弹力带也可以　　侧卧在瑜伽垫上，屈腿，在上边的那条腿做开合式　　上身尽量贴紧地面固定，不要有明显翻转　　每组20-25个，每次4组　　最近小编发现你们都不关注我了，一定是不爱我了。我写完文章去哭会。。。　　　　