　　本文来自家电网　　在被认为是全球潮流标杆市场的美国电器零售商店中，曲面电视己然不如两年前那么风光，除了三星尚有零星样机展示外，几乎再没有其他品牌陈列曲面形态的平板电视，曲面电视与西方消费者的疏远感越加强烈。　　“更好的清晰度，更易用的操作，更大的尺寸”，是随机采访美国消费者时列出的选择智能平板电视的三个首选条件，而对正在流行的对“全面屏”电视的评价中，绝大多数人认为”全面屏电视“（Edge-to-Edge TV）比“曲面电视”更惊艳，不过美国消费者却并不认为电视机形态本身是最重要的选项之一。　　　　与美国消费者的木讷截然相反，2018年起，东方市场中掀起了选择“全面屏”电视还是选择“曲面屏“电视的趋势论战。　　据家电网了解，2018年首季曲面电视市场渗透率占比为3.2%，市场接受度低于预期，这是曲面电视推广历史上的首次下滑。电视产业人士告诉HEA，2018年或许是曲面电视从高峰跌落的转折点，高端市场的接班人将是全面屏电视。　　与之相对应的是，全面屏电视却以极高的成长速度跻身高端市场竞争，消费端认为全面屏电视带来的满足感更强烈，市场好感度急遽上升，这令被认为有沽名嫌疑的曲面电视在市场中变得更加孤鸣。　　事实上全面屏电视并不是2018年的全新产物，随着近两年来智能手机全面屏的概念风行，更高屏占比的屏幕在电视机上也进入到消费级领域，早在去年五月份，中国电视机品牌创维就曾推出过H7系列三款全面屏电视。在2018年美国CES展上，还有更多的电视机品牌加入到全面屏电视行列一起，创维更是随即推出了升级版的H7、H9全面屏电视系列。　　据家电网了解，主流全面屏电视是运用GOP技术，在液晶面板级别上将两侧的驱动电路去除，实现顶部和左右三边几乎零边框，创维、长虹、康佳等国产品牌和日韩电视品牌年内推出的全面屏电视，成为了现下屏占比最高也是关注度最高的平板电视产品。　　“严格来说，全面屏电视与无边框电视并不是一个时代的产品”，面板业人士向家电网介绍称，“早期由于液晶模组无法做到超窄边框，所谓的电视无边框只是封装工艺的极致化，如今的全面屏电视是在面板级别做到了无边距，再加上超窄边框封装，实现了严格意义上的电视高屏占比”。　　　　“事实上，曲面电视和全面屏电视并不是能横向对比的标的，因为从技术的角度来看两者根本不在一个频道上”，前述面板专家向家电网称，“全面屏电视可以把视坚做到更广，而曲面屏电视只是阶段性满足观众的沉浸感，而实际上应用范围却变得更窄，它只是平板电视旧时代的临时产物”。　　除了满足市场对电视新形态的慕新欲望外，全面屏显示还能带来更多的科技想象力。在微软刚刚发布的Surface Hub 2演示片中，展现了未来家庭和办公拼接墙的场景，不但是十足的未来感受，而且也为全面屏显示器写下了应用场景的新注脚。　　全面屏电视另一个科技应用场景也呼之欲出，目前所有的平板电视均为16：9的规格，在下一代智能电视形态中21：9将逐渐成为主流，“富信息”屏将承载包括视频回放在内的所有信息流，同时也意味着超宽比例电视百吋入户不再只是梦想。　　即便是当前没有16：9的异形比电视在售，但由于全面屏电视左右边框几乎为零，用户可能通过“拼接”的方式将两个全面屏电视并联，通过外设调制实现家庭数据墙，同屏实现多视频回放或者一边视频流一边数据流的科技生活场景。　　全面屏电视广泛应用将带来更先进的显示模式，更具科技的想象力，也更接近未来的场景。