　　本文来自真像大白　　白电是相对于黑电的一个分类，指的是冰箱、空调、洗衣机这类白色外观的家用电器。白电行业有一个显著特征，就是高毛利率。比如代表企业格力、美的、海尔三大巨头，整体毛利率都超过了30%。其中格力空调业务2017年毛利率高达38%，是多年纪录的保持者。让人好奇的是，目前似乎没有任何一家互联网公司，能够打破白电的高毛利率。甚至即将赴港上市的小米，也没有在白电行业成功搅局。这到底是什么原因呢？　　2009年开始，由于“家电下乡”等利好政策，以及房地产的蓬勃发展，白电行业进入黄金年代，行业惨烈洗牌之后，格力、美的、海尔三大品牌坐稳龙头地位，在交通不发达的偏远小乡镇，都能看到这三个品牌的线下门店。白电行业从产品研发到供应链，再到销售渠道，都形成了一个成熟体系。对于任何一家可能跨界打击的互联网公司，传统巨头都不会轻易割让生死大权。　　2014年12月如日中天的小米，以12亿元入股美的，占股1.2%，联合推出了一款智能空调。可以实现“一键操作”、“一手控制”等功能。还能连通小米手环，设置回家后自动开机，入睡后自动睡眠模式，定价3099元。在相同配置标准的变频空调中，相比美的其他系列产品并没有体现出性价比优势，甚至比其他品牌还要贵出几百块钱，最终市场反响平平。当时董明珠大骂小米和美的是“两个骗子”，应该不是为了博眼球，而是因为对行业了解太透彻了。　　2017年8月，小米生态链企业智米推出空调产品，弧形蒸发器还是几年前淘汰的技术，定价4399元，除了MUJI风格的外观设计之外，毫无竞争优势。雷军没有为这款产品站台，甚至不准进入小米商城，大概率是因为不符合小米的定价策略。　　两次失利的根本原因，其实是小米无法独立参与到元器件的采购和生产，在供应链上没有话语权，也就拆不开行业的技术黑盒。空调的核心技术掌握在代工厂美的、长虹手里，小米在传统巨头面前很难拥有定价权。　　白电行业的高毛利率，本质上来自于供需两端的信息不对称，尤其是核心部件压缩机的技术参数。厂商会通过生产多种型号的产品，让不懂行的用户无法分辨。　　其实白电行业有自己独特的技术壁垒，才保证了行业高毛利率不能轻易被打破。虽然白电产品的工作原理很简单，部件组装生产也比较容易，但是一些核心部件方面，国内和世界领先水平仍然有一定差距，尤其是制冷系统的压缩机。　　压缩机相当于手机的CPU，汽车的发动机，被称作是白电产品的“心脏”，数值越大、性能越好。目前格力自主研发的压缩机，最高额定效能比6.3。而十年前日本的入市标准，是压缩机能效比达到5以上。1983年中国才开始从日本引进压缩机生产技术和设备，这也是中国整个白电行业的软肋，仍是民族工业正在努力的方向。　　近些年白电企业也试图借助互联网升级产品提供服务。以智能冰箱为例，可以通过分析食物数据，提供电商服务，或者通过“营养分析”介入医疗健康领域。但是这背后需要的能力，无论用户运营还是人工智能，白电企业是远远不具备的。各大厂商无非开发一个手机终端，效果很差。最终白电企业也不可能从传统制造转型互联网。　　实际上，目前市场上销售最好的，还是什么智能功能都没有的传统硬件。而这又跟白电产品的使用场景有很大关系。白电产品的主要消费场景是新房装修，并且是以家庭为单位消费，显著特征是换机频次特别低。白电产品的设计使用寿命大都在十年左右。低频率购买，高成本更换，决定了白电产品不可能像手机行业一样，薄利多销。　　同时中国的消费结构正在发生变化。根据民政部数据，目前中国至少有2亿单身人口。而白电产品一般是家庭用户，单身人口特别是大城市的外来人口，是不会在租来的房子里购置大件家用电器的。白电产品通过提升品牌溢价来保证高毛利率，才能做到“三年不开张，开张吃三年”。　　所以说白电行业发展成熟，市场格局稳定，行业的智能化转型还比较困难。互联网搅局者也难以深入供应链，短时间内无法打破技术壁垒，自然掌握不了定价权。加上白电产品的用户场景，某种程度上依附于家装行业，购买低频的特征又要求企业一次性赚够。这些都决定了互联网公司无法成功改造白电行业，即使小米也无法进入。