　　本文来自长江商报 本报记者 柳莺　　作为第一家进入世界500强，中国公司联想集团最近陷入多事之秋，先是被踢出恒生指数，随后又卷入“5G投票门”，而纵观联想集团近两年的业绩，也是不尽人意。　　财报显示，联想集团从2015年开始，就进入了营收持续下滑的状态。虽然联想最近发布的2017-2018财政年度第三季业绩中显示，截至2017年12月31日的近三个月以来，收入为129.39亿美元，同比小幅度回暖6%，但其移动业务的收入持续下跌，同比下跌5%至20.76亿美元。　　长江商报记者统计显示，联想智能手机2015年销量达2210万台，到了2017年仅为179万部，两年下降了超九成。同时，联想智能手机2017年的市场占有率仅为0.4%。　　5月8日，联想集团董事长兼CEO杨元庆通过内部信宣布正式成立全新的智能设备业务集团，加码智能业务。至记者截稿前，多次联系联想相关负责人，欲了解其关于今后的移动业务发展战略的详细情况，然而终究没有得到回复。　　　　进入2018年来，联想的股价一路走低，从一月末的4.7港元左右一路下滑，5月18日，联想股价收于3.81港元，下滑了约18.9%。5月4日，香港恒生指数有限公司宣布，自6月4日起，联想集团将被从恒生指数50只成份股中剔除，由石药集团取而代之。　　据了解，联想被剔除出恒生指数的主要原因是近几年来公司业绩连年下滑，股价持续下跌，导致总市值出现大幅萎缩，已经“不够格”入选恒生指数。　　根据联想集团财报显示，在2015年-2016财年里，联想的收入和毛利润开始双双下滑，同比下跌3%至449.12亿美元，毛利下降8%至66.24亿美元。下跌主要原因是由于汇率波动、个人电脑需求放缓，以及本集团正在提升其智能手机业务的素质所致。　　2016年-2017年，联想集团收入同比下跌4%至430.35亿美元，毛利润下跌8%至61.06亿美元。下跌主要是由于回顾财年内，智能手机和数据中心业务经历业务转型所致。　　虽然，从联想最近发布的2017-2018财政年度第三季业绩来看，截至2017年12月31日的近三个月以来，联想的收入为129.39亿美元，同比小幅度回暖6%。但这三个月，集团移动业务的收入继续下跌，同比下跌5%至20.76亿美元。　　　　2002年4月，联想移动通信科技有限公司成立，主要从事联想品牌手机的研发、生产、销售和服务。2009年9月，联想移动市场份额达到中国手机整体市场第三、国产手机厂商第一。　　而现如今，联想的移动业务已成为其前进路上的一颗“毒瘤”，单论中国市场，业绩表现更加惨淡。根据2015年-2016年财报显示，虽然移动业务的总收入同比上升7%，但受中国和北美洲的表现下滑影响，集团全球智能手机销量同比下跌13%，售出6600万部。　　在2016年-2017年财年里，联想移动业务收入同比下跌10%至77.07亿美元。联想在财报中表示，由于正经历业务转型包括重建品牌和重组分销渠道的战略，中国的收入和销量继续下跌，也因此，集团全球智能手机销量同比下跌22%。　　国内市场上，联想智能手机也是节节败退。数据显示，2015年，联想手机销量达2210万台。当年，中国智能机市场销量达到4.17亿台，联想的市场占有率达5.3%。　　仅仅两年后，2017年，联想智能手机在中国市场的销量仅为179万部。而这一年，全国手机市场全年销量共计4.49亿台，这也就意味着联想手机市场占有率仅0.4%，两年下降了超九成。　　据相关资料显示，联想的手机品牌一直不停地更换。从早期的“乐Phone”到后来的“VIBE”，再到互联网品牌“乐檬”及惨遭终结的ZUK。　　　　而伴随品牌动荡和研发投入缩减的，还有联想中国区高管的频繁调动。自2014年10月联想花费29亿美金收购摩托罗拉之后，联想移动业务已经换了三次负责人，从最开始的刘军，到后来的陈旭，再到后来的乔健，基本是一年一换。　　有业内人士认为，高层的频繁“换血”严重影响了联想的手机业务。因为随着高层不断变动，联想移动业务的战略也在不停地更换。“陈旭东结束了刘军时代的‘机海战术’，进行品牌梳理，留下代表低端机型的乐檬、中端的ZUK和高端的摩托罗拉。在陈旭东被换下后，杨元庆又砍掉乐檬和ZUK，只留下摩托罗拉一个品牌。所以，这让消费者并不知道联想到底主推哪一款手机。”　　而近日，联想似乎又在发力智能设备。2018年5月8日，联想集团董事长兼CEO杨元庆通过内部信宣布正式成立全新的智能设备业务集团。新业务集团是整合了联想原个人电脑和智能设备业务集团、移动业务集团，与原数据中心业务集团协同发力“智能设备+云”和“基础设施+云”。　　2018年3月，联想推出的新款全面屏手机S5也玩起了区块链的概念，不过官方并没有说“区块链”的相关功能。在价格方面，联想S5 3GB+32GB版售价999元，4GB+64GB版售价1199元，4GB+128GB版售价1499元。　　科技电商自媒体人宗宁在接受长江商报记者采访时认为，联想自身增长乏力，利润表现比较差，尤其是在科技领域的掉队。“智能设备可能有机会，但这个领域利润也不是很高，市场规模也没那么大。所以我觉得重点还是应该在手机市场，目前国内的移动业务可能还是要从中低端机器开始做。”