　　智能家居概念已经提出多年，从2014年起开始有了爆发性发展。目前，我们在市面能看到智能家电，智能音箱，智能门锁等产品层出不穷，智能音箱的价格也是低到百元左右。作为智能家居行业中的热门产品，智能音箱市场从厂商低价疯狂抢夺市场阶段进入技术与内容升级阶段，以此提升自己的竞争实力。　　来自奥维云网的数据显示，2017年时智能音箱发展的关键性一年，四大科技巨头加入，全球智能音响市场规模达到了3000万台，而我国市场销量达到176万台，销售额4.9亿。2018年的市场规模表现为乐观预期，预计销售量425万台，同比增长141%，销售额13.6亿元，同比增长178%。广阔的智能音箱市场和全新的交互方式，迫使厂商疯狂进入抢夺流量入口。　　2017年，京东与天猫的智能音箱大战令人印象深刻。2017年10月20日，天猫精灵X1首先开启了双11大促活动。其中，天猫会给所有淘宝超级会员一张400元的预购天猫精灵X1的抵用券，由此原价499元的天猫精灵X1就可以花99元获得，而双11当天购买实物达1000元的普通会员也将有机会获得400元优惠抵用券。随后不甘示弱的京东，在10月25日迅速出击，宣布京东Plus会员都可以在直降100的基础之上，再发放250元优惠券，最终可以49元价格购得叮咚TOP智能音箱。双方打得不可开交之际，很多智能音箱厂商也推出价格更优惠的智能音箱产品来应对此次价格大战。　　天极网在京东、天猫等电商平台查询发现，目前智能音箱产品数量繁多，品牌涵盖较广。同时，价格从100多元到几千多元不等，主流价位集中在500元左右，其中低价区小米新推出的mini版小爱AI音箱仅为199元。其中，传统音箱品牌推出的智能音箱也不在少数，SONOS等品牌，智能音箱产品价格与这些品牌相比显得高了很多，价格在千元以上。值得关注的是，销量靠前的品牌中，像小米小爱音箱、百度在家、腾讯听听等品牌销量排行靠前，价格集中在300-700元左右的价位段上。　　其中，天极网通过对比还发现，这些音箱中的主推的服务类型不尽相同。尽管有些主打“智能音箱”，但是其实本质上还是蓝牙音箱，功能单一。而小米小爱音箱、百度在家等主打人工智能的智能音箱，一方面涵盖了互联网上很多实用服务，另一方面它们可以实现控制智慧家庭中的智能家电产品，竞争力更强。　　国产品牌如此强势，主要源于内容涵盖范围广，功能多样化有关。以小米为例，进军智能音箱时间尽管不是最早的，但是在智能音箱最热的时候低价入市，并早早布局智能家居市场所以抢占了先机。依托于小米强大的智能家居生态链，让小米成为很多用户的首选。而百度在家、出门问问等技术实力强的品牌，则主打技术优势，并与其它智能家电和创业公司合作，拓展服务内容。而以京东，苏宁、亚马逊和天猫等电商平台推出的智能音箱产品，除了涵盖互联网内容之外，则更加突出电商购物体验。其中，京东与传统家电企业合作，打造自己的智能家居生态体系，提升竞争优势。　　尽管智能音箱产品数量急速增加，但是很多技术与内容服务也有待提升。良莠不齐的智能音箱产品，为用户带来的体验并不如意。比如，语义理解，语音识别等都有待提升。而内容层面，智能音箱产品也存在内容同质化的问题。因此，很多厂商开始纷纷与技术型大企业合作，提升技术实力。　　仍然以小米为例，从去年起小米便于与百度和微软小冰等陆续展开合作，提升语音识别的准确性，同时还在内容上进行互补，提升技术与内容服务能力。智能音箱加入视觉展现形式，百度在3月份发布了“小度在家”有屏幕的智能AI音箱，它搭载了百度DuerOS系统，能听会看，会聊天，还可以查天气、播视频、讲故事。对于此款全新形态的尝试的产品，用户显然非常支持，当天上线后京东平台预约量就突破了18万，而仅为599元的价格着实提升了竞争优势。　　京东在5月10日举行了叮咚PLAY和叮咚mini2，其中叮咚PLAY不仅升级了听觉和语言能力，还增强了人机语音交互流畅度，并且加入了视觉能力，形成了多模态交互以及情景感知。在内容端，京东叮咚拥有超过2000个应用，覆盖购物、出行、音影、O2O服务等多个生活服务场景。目前叮咚可跨品牌、跨品类控制20000+款智能家家居产品，涵盖81个品牌，50+个品类、10个智能家居平台。　　而诞生于杭州的智能音箱团队Rokid已经和QQ音乐以及喜马拉雅FM有所合作，只要用户使用同一个账号登录，即可享受收藏夹共享、断点续播等功能，实现内容和硬件的无缝连接。同时，Rokid还早早的开放了语音平台，鼓励开发者围绕着人机语音互动创造更多玩法，目前已经有200多款应用，既有比较无聊的让智能音箱“放个屁”，也有用智能音箱玩狼人杀、查询路况信息等。　　技术与内容服务的升级，也催生付费内容将成主流的新趋势，而这其中大品牌将会收获更大利益。价格战让一些智能音箱厂商非常被动，勉强参战后没有更多精力放在内容及技术升级上，因此内容同质化更加严重。随后，产品而这次价格战后显然资金雄厚的大品牌更加受益，如果付费内容成为主要趋势，大品牌将有望提升竞争优势，而智能音箱行业也将迎来洗牌。