　　据业内人士消息，各种尺寸的液晶电视面板近期出现持续下滑，其中一些尺寸的价格可能在6月份达到现金成本水平，这可能会引发面板厂商大幅减产，以应对价格下行压力。　　该消息人士称，以32英寸open cell面板为例，主要受需求放缓影响，其平均价格降至50美元甚至更低。　　最近情况变得更糟，因中国台湾的一家面板制造商将32英寸open cell面板的价格调低至40美元，以吸引来自大陆电视制造商的订单。据称，该制造商可能会以最新报价出货50万片32英寸面板。　　相比之下，华星光电（CSOT）和三星显示（Samsung Display）目前提供的32英寸面板报价分别为48美元和45美元。　　除去提供有史以来最低价格的32英寸电视面板以外，该制造商还将39.5英寸电视面板价格调低至70美元，50英寸UD面板调至110美元，两者均比目前的平均市场价格低10美元左右。　　消息人士称，尽管市场上的报价无序，但主流尺寸的价格仍略高于厂商的现金成本，如果下滑继续，部分面板价格很可能会快速跌破现金成本水平。　　在这种情况下，为了遏制损失，第三季度或第四季度开始可能会出现大幅减产。　　相关报道显示，WitsView最新报告指出，2018年第二季度几乎所有尺寸的电视面板价格都将大幅下跌：32英寸面板将下降20-22%；43英寸为13-15%；49英寸到50英寸为12-14%；55英寸为9-11%；65英寸为14-16%。