　　本文来自万维家电网　　“科技在不断引领着时尚的潮流，一些充满设计感的小家电无疑是科技与创意摩擦出来的火花。也许创新到让人瞠目结舌，或许，只是稍微改变了一下思路而制成的平常物品。”这句话用在今天介绍的这款产品上，再贴切不过。　　NATEDE是一个自然与科技碰撞所形成的新一代办公室宠儿，它既是花盆，也是空气净化器。　　千万不要小瞧了它，看似简单的设计其实背后融合了复杂的技术，NATEDE拥有最先进的传感器，并利用新型光催化过滤器，能够消除93%的挥发性有机化合物，99%的细菌，病毒，细微颗粒和气味，轻松就可以将各种令人讨厌的空气污染物转换成无害物质。　　NATEDE内部的光催化过滤器除了可以捕获和消除挥发性有机化合物，病毒和细菌之外，还可以显着减轻宠物，香烟和雪茄，烹饪，霉变等气味。由于是光催化来引导的净化，所以NATEDE的过滤器无需更换。　　作为一款空气净化器，NATEDE连接到其他智能家居设备上，例如Amazon Alexa和Google Home，它会每天将空气质量报告给你，而且你还可以通过语音来对其进行控制，简单而智能。　　NATEDE不仅是一款空气净化器，它内部还搭载了可以精确测量房间的温度和湿度以及检测污染物（VOC），微粒（PM2.5）和一氧化碳（CO）的监视器和传感器，当NATEDE检测到空气中含有大量污染物时，其应用程序会发出通知，并会要求您提供有关您的活动的信息，以便更好地了解您的习惯并根据您的需求调整体验。　　作为一款自然空气净化器，NATEDE的核心技术是植物修复，也就是说，它是通过利用植物的天然能力清除空气中的毒素。据悉，这是由美国国家航空航天局在80年代研究的，由Clairy在PNAT和LINV这两个世界上最重要的植物神经生物学实验室进行了近3年的研究成果。　　对于患有哮喘和过敏症的人来说，NATEDE光动力空气净化器是呼吸清新空气和改善健康状况的绝佳盟友。　　此外，NATEDE有2种版本，普通版和高级版，更是有特别限量版NATEDE Premium，乃是由威尼斯工匠手工制作而成的陶瓷版，每一个NATEDE都会被编号，系列号将放在每个NATEDE的底部，只要你喜欢，就可以轻松拥有一个独特的意大利设计。每一种版本都可以适应任何家庭或办公室风格。怎么样？心动了吗？　　目前这款产品已经在kickstarter上发起众筹，感兴趣的朋友可以去关注一下。