　　本文转自IT168　　　　小米即将于月底在深圳召开新品发布会，普遍猜测此次发布会的主角正是小米7，或者是小米8周年纪念版。如今小米创始人雷军在微博表示，小米会在月底的深圳发布会发布多款新品，至于新品的具体信息并没有透露。　　实际上，之前已经有网友爆料称小米发布会的新品不止一款，小米7、小米8周年纪念版、小米手环3、VR设备等多款新品一齐亮相，共同献礼小米的8周年。　　关于小米7，基本已经确定了其刘海屏的设计，刘海部分容纳了类似iPhone X的原深感摄像头，支持3D结构光人脸识别。值得一提的是，小米7采用了极窄边框设计，下巴部分相比市面上的主流全面屏产品也更窄，据传是采用了OLED屏幕辅以COF工艺，屏占比出众。　　配置上，小米7将搭载骁龙845移动平台，内存6GB起步，后置双摄支持AI成像，3400mAh容量电池，支持无线充电，运行基于Android 8.1定制的MIUI 9系统。　　至于小米8周年纪念版，根据XDA论坛透露的消息，该机或许就是之前传言的小米7 Plus，内部代号为“Ursa”，依旧是酷似iPhone X的刘海屏造型，搭载骁龙845处理器和配有4000毫安时电池，新增了屏下指纹解锁技术。　　除此之外，有消息称全新的小米手环3、小米VR一体机也将亮相此次发布会，共同献礼小米的8周年。毫无疑问，这场发布会值得期待。