　　本文来自太平洋电脑网　　随着人工智能和物联网的发展，智能家居的概念逐渐落到实地。智能家居利用先进的计算机、网络通信、自动控制等技术，将与家庭生活有关的各种应用有机地结合在一起，通过综合管理，让家庭生活更舒适、安全、有效和节能。　　智能家居提供一种全方位的信息交换功能，帮助家庭与外部保持信息交流畅通。特别是在安全方面，可以做到出门在外随时监控家庭情况，电器全自动控制防止各种危险的意外情况发生。一套完善的智能家居安防系统可确保每一个用户的生命安全和财产安全。下面我们就来简单介绍一些智能家居安防系统都有哪些构成。　　　　通信技术的成熟极大的促进了智能家居的发展，也成为了一项最基础的智能家居设施。随着无线技术的发展，现在的智能家居已经从当初的有线传输跃升为无线通信，无线技术无需破墙布线，只要根据自己需要组合安装，系统能自动组网。可以实现从最简单的一个控制器控制一个灯的开关直到复杂的全家灯光、窗帘、空调、门禁、电器设备的全面智能控制。　　物联网解决方案主流的有三类：Wi-Fi 、ZigBee和蓝牙。ZigBee需要一个集中节点来管理整个网络，增加了成本，增加了安装的复杂度，而且不能被我们的手机直接连接。蓝牙适用于普通的单品，或者没有远程使用场景的设备。Wi-Fi速度相对较快，能够无需网桥直接接入互联网，而且可以无缝与手机进行通信。　　　　智能门锁可自主设置指纹、密码、刷卡、钥匙、手机远程开锁，开锁后智能安防自动撤防，联动智能灯光亮起、音乐系统播放欢迎音乐、窗帘慢慢打开，推门不再面对漆黑的环境，同时会收到开锁提示。指纹开锁会根据回家者的不同身份、不同时间段，记录详细开锁信息，当出现非法入侵时手机APP等会及时收到提示信息。　　智能门锁也可搭配全套智能家居安防系统使用，通过手机端实时了解家中情况，随时掌控家中信息。当入侵者开门后，智能摄像头将实时画面传到移动端，可及时启动室内警报器以及关闭门窗等操作，保证室内家居财产的安全。　　　　开关控制虽然是那么小小的简单的一开一合，但却在我们的生活中占据了很重要的一块位置。智能开关可大致分为这几类：WI-FI控制、遥控类开关插座、人体感应、声音控制、温湿度感应、以及定时延时类开关插座。　　WI-FI控制类利用Wi-Fi技术，可直接通过智能手机远程控制智能开关的常规开启关闭模式。声音控制类，采用声控技术及专用传感器，当开关中的专用传感器检测到声音超过预设分贝值时，开关自动打开；声响消失，延时自动关闭负载。遥控类开关插座，可远距离直接控制灯的开关，以及调整数据的大小。　　人体感应类，当人体进入到开关感应范围时，开关微电脑系统能够感应到人体移动的红外热释变化，同时自动开启照明灯具，直至感应到人离开后并延时预先设定的时间再自动关闭。温湿度感应类在设定的时段内，湿度或者湿度达到预设的数值，开关自动开启；设备运行一段时间后，环境温度或者湿度到达了预先设置的关闭温度值时将会制动关闭。定时延时类由微电脑控制多时段定时，可在周期内分别定时，根据不同的需要，有着不同的定时时长，和循环的周期。　　智能摄像头　　智能摄像头顾名思义就是用无线WIFI连接的智能摄像机。越来越多的用户借助智能摄像头看家防盗，同时也可以看护家中老人、小孩、宠物。现在很多家庭或店铺都是已经装修好了，想再装一套监控上去又要走很多条线。智能家居摄像头只要通上电源，连上WIFI就可以使用。　　传统的安装必须要专业的工程技术人员才能做，而无线WIFI摄像头放可摆放在台面上，也可以装在墙上，人人都可以是专业技术员。可通过手机和电脑双向语音对讲，语音清晰流畅。手机和电脑装上APP后可以实时查看家里或店铺的动态。何时何地想看就看。可以设置时间段（上班时间或晚上睡觉时间段）内进行报警，只要画面有变动就会推送报警信息到手机上。　　智能摄像头一般自带云台，可通过手机和电脑控制转动，一个摄像头可以让整个房间无死角呈现在您的眼前。　　　云台机是能手动或者自动转动摄像头的角度方位的一种机械安装座。智能摄像头搭配云台机才是最佳的安防监控方案。搭载云台机的智能摄像头可以通过手机和电脑控制转动，一个摄像头可以让整个房间无死角呈现在你的眼前。　　智能家居和物联网的飞速发展，让家居安防有了更多的保障。但是越来越多的联网设备加入，也引起了人们对隐私问题的关注，希望这两者之间能取得完好的平衡吧。