　　一加6上周新鲜发布，凭借双玻璃异形屏设计、3199元的起步价，立刻成为骁龙845产品中极具竞争力的所在。　　其实一加产品在经营的过程中也很注意塑造自己的产品调性，最突出的当然是“不将就”，同时，还有很多一提起来就能和一加对应的词汇，比如三段式静音键、Dash Charge快充、Optic Amoled屏、氢OS等。　　不过，Dash Charge其实并没有在一加的海外发布会上被着重提及，当然，功率依然是20W（5V/4A），可以实现30分钟内充入2/3的电量。　　据外媒报道，这件事背后其实还有更深层次的原因。一加解释，2016年的时候，他们在美国和欧盟申请了Dash Charge商标，不过今年3月份被欧盟驳回，原因是有两家公司已占有，分别是生产耳机的Bragi（The Dash耳机）和亚马逊（Dash Replenishment‘ service）。　　尽管一加依然可以使用Dash，但却无法保留商标权。在氧OS公测版中，Dash Charge已经调整为“charging rapidly”，一加海外网站的Dash字样也被调整为Fast。　　截止发稿，国内依然保留着Dash Charge的说法，只是有分析人士预计，出于品牌统一和长远考虑，一加可能会在未来为其快充注册新的商标名称。