　　5月21日，小米和中信银行信用卡中心正式开展合作升级，推出中信银行小米联名信用卡，这是小米面向米粉推出的第一款实体信用卡。自新金融升级为五大核心战略之一后，小米便开始在金融领域展开多方向的探索和创新，中信银行小米联名信用卡的推出也是小米打造“金融+科技”的又一创新突破。　　本次发布的联名卡共三款，卡面采用顶级浮雕工艺、立金LOGO设计，并由电路元素绘制出小米生态产品。其中白金卡（黑科技版）还拥有刷卡亮灯酷炫工艺，为用户打造极致个性的黑科技体验。在联名卡推出期间，申请用户可以享受到小米和中信银行提供的诸多权益及特权。　　中信银行小米联名信用卡上线后，将会为申请用户提供三项专属权益。首先是填写信息并提交申请，即可获赠一份米粉福利，有品商城满100减20红包；其次成功核卡的中信银行新客户，还可以领取一张小米商城68元无套路代金券，小米数千款产品无条件立减；另外，持中信银行小米联名信用卡在Mi Pay/小米钱包快捷支付绑卡并消费，计积分交易金额享最高5倍积分。　　除此之外，中信银行小米联名信用卡也会同步为持卡人带来更多的福利与生活优惠。比如“网络交易计积分” 、“9分享兑”、“9元享看”、“精彩365”、航班延误保障险等特色权益和优惠活动。中信银行小米联名信用卡申请方式非常简单，用户可以直接打开手机上的小米钱包APP，点击小米信用卡按钮进行申请；或者通过小米商城APP点击“我的”—“我的钱包”—“小米信用卡”，即可进入申请页面，两种方法均可办理。　　小米方面表示，此次推出的中信银行小米联名信用卡，在满足年轻用户群体科技体验需求不断升级的同时，也为这些年轻人提供了丰富的金融服务，进一步拉近了与年轻群体的距离。通过此次的合作升级，有利于充分发挥双方优势，提升用户的产品体验。