　　新浪科技讯 5月17日下午消息，今天下午海信在北京召开新品发布会，正式推出了激光电视新品L5和L7。尺寸覆盖80英寸、88英寸、100英寸三个规格段。　　海信发布的L5和L7系列激光电视新产品，应用了海信全新的光源技术，光源效率提升30%、整机功耗降低20%。　　海信L7系列激光电视全球首家实现了真正的双色激光显示，BT.709标准下色域达到160%。新品L5系列全面升级，亮度可达到400nit，与普通液晶电视达到同一标准，产品还支持HDR技术应用。　　海信L5和L7系列激光电视都采用了内嵌于主机机身的音响系统设计。　　海信L7系列激光电视与哈曼卡顿达成合作，联合开发了蜂巢仿生音响系统，音响采用阵列式排布设计，由原有4个扬声器升级为14 个扬声器，发声面积提升1.5 倍。　　海信L5系列激光电视内置杜比全景声，采用前出音设计，左右对称排布。　　系统方面两款产品采用了VIDAA AI人工智能电视系统，支持全场景语音和全场景图搜功能。全场景语音功能支持六轮连续人机对话，能懂语境，支持订外卖、订机票、翻译、查询世界杯赛事信息等功能。全场景图搜通过截图可以搜索到画面中的明星，并可一键截图分享。　　海信此次发布的L5和L7系列激光电视新品除在中国销售外，还将在美国、加拿大，墨西哥以及南美、欧洲等足球热度较高的国家和地区同步上市销售。其中L5主机配单DNP抗光硬幕在国内售价19999元人民币，但官方暂未透露L7的价格。（中奇）