　　新浪科技讯 5月21日下午消息，今天康佳集团在深圳举办38周年战略发布会，宣布相应国企混合所有制改革，从传统家电制造转型为创新驱动的国际企业，并推出“1234”战略密码。　　所谓1234战略密码，即一个核心定位、两条发展主线、三项发展策略、四大业务群组。　　详细解释一个核心定位为打造科技创新驱动的平台型公司。　　两条发展主线分别为，构建“科技+产业+城镇化”的发展方向，带领康佳战略升级；构建“硬件+软件”、“终端+用户”、“科技+投控”发展模式，推动战略转型升级落地。　　三项发展策略为：改革——围绕业务形态，实施混改发展、转型——围绕新兴产业，打造新产业赛道、升级——围绕智慧家庭，升级现有业务模式。　　具体到业务层面，重新搭建科技园区业务群、产业产品业务群、平台服务业务群、投资金融业务群，目标十三五期间突破600亿，2022年完成1000亿营收。　　康佳还透露已经与滁州、遂宁、南京、宜宾、海门政府签订合作协议，进一步扩大产业园区业务，五大区域项目总投资额达430亿元。　　发布会上康佳集团还宣布成立环保科技事业部和半导体科技事业部。　　环保事业部将瞄准水污染防治、大气污染防治、固体废料治理与回收再加工利用、土壤污染处理及修复等领域。目标3-5年实现180-260亿营收。　　半导体事业部将契合自身全面布局半导体设备、半导体材料、半导体设计、半导体制造等全产业链。通过自主研发和创业孵化等模式拓展业务。（中奇）