　　根据可靠数据显示，第一季大尺寸面板出货相比去年同期成长6%，从出货面积来看，年成长率更达到了10%，但其产值却衰退了10%，这同时反应出行业正在遭受液晶面板跌价带来的冲击。　　尽管处于传统淡季、品牌厂商正在调整库存，但第一季大尺寸面板出货表现优于先前预期。从各面板厂的出货面积来看，LGD维持市场龙头宝座，市占率约22%，三星显示器则是以17%紧追在后。京东方在新产能带动下，每年出货持续成长，出货面积市占率约15%，排名市场第三位，以出货数量来看，市占率达到22%，已经成为全球第一。　　第一季电视面板出货数量成长了12%，而出货面积相比去年同期则是成长了11%，出货表现优于预期。超大尺寸电视在面板厂和品牌厂力推之下，出货成长相当显着，55吋以上的超大尺寸面板第一季出货数量相比去年同期成长了20%。4K电视出货量年成长率也高达19%，达到了2460万台。OLED TV去年在高阶电视市场写下了亮眼的成绩，第一季也延续了去年的动能，出货量达到60万台，年成长率高达110%。　　　　4K与8K极清分辨率产品的不断推进，我国的布局在世界方面都较为领先，在4K面板时代，中国面板厂更像是扮演了追随者的角色，而在8K面板上，中国大陆面板厂商有望成为引领者。其实大陆面板企业很早就开始积极布局8K。以夏普为例，8K已经不再停留在展示阶段，早在去年，就已经落实并推出了民用级产品。　　而回过头来看京东方这2年的高速发展和业绩提升有目共睹，但更应看到这是面板价格大幅上涨后所带来的毛利率提升的行业周期性波动。2017年中段面板价格走势图“大型圆弧顶”已现，且开始进入弧型加速下滑段，2018年终于开始实现了“预言”。　　受其影响，在2018年中段，面板等原材料价格的下跌，也势必会造成液晶电视等产品价格的进一步下探，而6月即将开始的电商促销季，或许就是消费者真切感受到好处的第一阶段，面板价格下探的弧形下滑段还将继续，预计将持续到2018年结束，2019年即将开始的8K布局也是重中之重。