　　本文来自江苏省质监局　　节水型坐便器是否真的节水？市面上智能马桶盖质量到底如何？4月24日，江苏省质监局召开新闻发布会，通报智能马桶盖、节水型坐便器产品质量抽查结果。抽查显示，智能马桶盖合格率为72%，节水型坐便器合格率为55.2%。　　　　智能马桶盖是安装在坐便器基座上、由电子电路控制、具有冲洗功能的器具，可相应增加干燥、坐垫加热以及环境除臭等辅助功能。此次检测主要针对产品的安全方面，共抽查50批次产品，合格36批次，合格率为72%。　　抽查发现，11批次产品接地措施项目不合格，在使用中可能有潜在触电风险；2批次产品耐热和耐燃项目不合格，使用了非阻燃材料或者耐燃性能差的材料，会有着火的风险；1批次产品输入功率和电流项目不合格，产品输入功率的检测值低于明示值，在使用时会造成一些功能（如清洗、按摩、加热、烘干等）无法正常运转；1批次产品的电源连接和外部软线项目不合格，产品标称电源软线的横截面积≥1.0mm2，实测仅为0.75mm2；还有12批次产品没有按照标准要求在产品或使用说明书中标注规定的标志、说明和警示事项。　　质监部门提醒消费者购买时要查看产品标识与说明，选购与马桶的尺寸、规格相匹配的智能马桶盖；非干湿分离卫生间，应选IPX4及以上等级的智能马桶盖。　　智能马桶盖应由专业安装人员上门安装、调试。使用中发现问题，应联系销售商或生产厂家安排专业人员进行维修。使用时应调试好温度与冲洗水压，温度过高容易造成烫伤，冲洗水压过高可能会引起不适；长时间不用时应断开电源，有水箱的产品应将水箱内的水排出，以免水箱内滋生细菌；配有过滤水源装置的产品，应关注使用期限，定期予以更换。　　　　节水型坐便器到底节不节水？是大众很关心的问题。此次抽查产品58批次，合格32批次，合格率为55.2%。　　其中，坐便器用水量和用水效率等级是考查坐便器节水性能的主要指标，抽查发现24批次产品的便器用水量不合格，按照规定，节水型坐便器全冲水用水量最大限定值应不大于6.0L，但是，检测中有款坐便器大档冲水量达到13L，另外，双冲式坐便器的半冲平均用水量应不大于全冲水用水量最大限定值的70%；依据产品用水量的大小，国家标准将坐便器用水效率等级划分为五个等级，有13批次产品的坐便器用水效率等级未达到5级（单档9.0L，双档平均值7.2L）的最低要求，一般节水型坐便器用水效率等级要达到2级。　　此外，有8批次产品的水封回复功能项目不合格，依据规定，每次冲水后的水封回复深度不得小于50mm，不然容易产生异味；有2批次产品的洗净功能项目不合格，按照规定，在连续3次墨线试验中，每次冲洗后累积残留墨线的总长度不大于50mm，且每一段残留墨线长度不大于13mm。　　质监部门提醒消费者选择带有“节”字认证标志的产品。注意查看坐便器水箱内配件安装是否整齐，符合标准要求的坐便器在供水管道停水后无污水回流至供水管道，进水阀出水口高度应高于溢流口高度且标有“CL”标志。   安装前确保坐便器排污管道无堵塞，地面平整；清洁坐便器应使用尼龙刷、肥皂水或中性清洁剂，以免破坏产品釉面，侵蚀管道。　　附：智能马桶盖抽查不合格名单　　节水型坐便器监督抽查不合格企业名单