　　本文来自IT168　　HTC已经在其官方微博宣布，即将于5月23日发布“一部超越参数意义的手机”，不出意外应该就是HTC今年的旗舰机型HTC U12+。日前，又有外媒曝料出U12+的渲染图，并且该机的配置参数也得到了进一步的曝光。　　从图中我们可以看到，该机拥有蓝、红和黑三种外观配色。机身正面搭载了一款6英寸的18：9全面屏幕，不过屏幕材质仍为LCD材质。搭载高通骁龙845移动平台，拥有6GB+64GB和6GB+128GB两种机身存储组合，并且支持microSD卡扩展，最高可达2TB，电池容量为3500mAh。　　在拍照方面，HTC采用了1200万像素+1600万像素双摄的设计组合，并且使用了HTC自家的UltraPixel成像技术，使得照片效果更佳，影像失真更少。前置摄像头也采用了800万像素的双摄组合，支持人像模式拍摄。　　另外，此次HTC U12+还将为我们带来了第二代的Edge Sense边缘智控技术、人脸识别功能、IP68防尘防水、无线充电等等的新功能。并且根据台湾媒体ePrice的曝料称，此次HTC U12+的6GB+64GB售价将达到23500新台币，折合人民币约5002元，6GB+128GB售价24900元，折合5300元人民币。不过最终的售价，还要等到发布会后才能为大家揭晓。