　　新浪数码讯 5月17日下午消息，小米生态链发布了米家LED吸顶灯。这款产品拥有一整块全铝基灯板的超薄设计，大发光面适合25㎡以内的客厅、卧室等房间的照明需求；同时支持色温、亮度的智能无极调节，售价为399元。　　米家LED吸顶灯可以实现亮度从0.3lm到2200lm的自由调节，色温跨度2700K至5700K，，另外配备日光模式和月光模式。在日光模式下，不管是冷光还是暖光，就算调到最暗，也能满足日常照明的需求。在月光模式下，则可以当做夜灯使用，亮度在0.3lm-120lm范围内无极调节，适合孩子、夜间哺乳的妈妈和起夜的老人等。　　这款吸顶灯支持墙壁开关、遥控器（需单独购置）、手机APP、小爱音箱、小爱Mini、Yeelight语音助手等多种灯光控制方式。墙壁开关默认三种档位切换，通过App用户可以自定义墙壁开关三个档位的色温、亮度，以及这三种档位的切换顺序；另外，App可实现定时开灯、延时关灯等功能；米家LED吸顶灯还支持小米手环设备联动，小米手环识别用户入眠后，可以自动关灯。　　米家LED吸顶灯采用WiFi+蓝牙双模驱动，可以联动米家智能家庭设备，与门窗感应器、人体感应器联动，推开门或者有人经过时，吸顶灯自动亮起。还可以作为蓝牙网关，将米家蓝牙设备接入互联网，远程查看米家温湿度传感器、智能门锁等蓝牙产品的数据。　　米家LED吸顶灯的底座和灯体通过卡扣式结构进行耦合，安装过程中，只需用附送的膨胀螺丝将底座固定在墙上，然后把灯体对准底座，向上一推即可。　　灯罩和灯体的紧密贴合，符合IP50防尘等级的要求，可以做到防止外物侵入，解决了灯罩内飞虫和灰尘积聚的问题。　　米家LED吸顶灯售价399元，今日在小米商城、有品、天猫小米旗舰店同步开售。