　　本文来自家电网　　近日，无人驾驶行业又迎来一位新的“玩家”：5月14日上午，腾讯获得了深圳市政府颁发的智能网联汽车道路测试牌照。在深圳市交通运输委员会和深圳市公安局交通警察局严格测试及审定之后，腾讯自动驾驶汽车可在深圳市指定的路段进行公开测试上路。　　从上世纪70年代开始，人们就一直在对无人驾驶进行研究。发展至今，无人驾驶汽车已经取得了极大的进展：世界上最先进的无人驾驶汽车已经测试行驶近五十万公里，其中最后八万公里是在没有任何人为安全干预措施下完成的。　　伴随无人驾驶技术而来的，是汽车市场的巨大变化。作为现代化的代步工具，汽车本身就是仅次于房子的大额家用消费品，加上无人驾驶技术的出现，据中国汽车工程学会发布报告称，至2020年，汽车产业规模将达3000万辆，驾驶辅助/部分自动驾驶车辆的市场占有率将达50%，也就是1500万辆，中国有望成为最大的无人驾驶市场。　　　　在庞大市场背景下，不少拥有科技实力的企业纷纷布局无人驾驶，其中就包括著名的BAT：百度、腾讯和阿里巴巴。据家电网了解，相比腾讯和阿里，百度更早地投入到无人驾驶行业中。今年3月，百度已经拿到两张自动驾驶拍照，其研究和开放的无人驾驶小巴车预计将在7月投入运营和使用。百度还跟美团达成合作，将其无人驾驶技术跟外卖服务结合，计划在雄安率先进行试点。　　与此同时，阿里也透露其正在研发L4及以上自动驾驶技术，这意味着机器可基本主导驾驶，无需驾驶员干预。家电网了解到，阿里1月面向社会招聘自动驾驶商务专家仅7人，然而3月，自动驾驶相关职位公开招聘人数就激增到51人，且涉及类别趋于具体：开发、算法、质量保证等。　　除了BAT外，加入到无人驾驶当中的科技巨头还有谷歌、亚马逊、苹果等，其中以谷歌最具代表性。综合外媒的信息显示，从2009年开始，谷歌自动驾驶汽车在自主模式下已经行驶了120多万英里，软件系统具备多种应对不同情况的方案。谷歌的自动驾驶汽车具有GPS、摄像头、雷达和激光传感器，可以以一个360度视角从周围环境中获取信息。而苹果虽然从2015年便开始“造车”项目，但是在前年，苹果公司高管的鲍勃-曼斯菲尔德接手了汽车团队后，开始转向以测试和收集无人驾驶软件的数据为中心，将重心放在无人驾驶系统平台的打造上。　　无人驾驶市场能够如此吸引资本进入，除了无人驾驶是时代发展趋势外，无人驾驶汽车本身的各类智能操作系统也是一块极大的平台：智能语音交互、车载电视、车载电话等也将是极大市场。行业人士预计，无人驾驶的市场价值属万亿级别，加上今年4月无人驾驶路测获得政策“绿灯”放行，可以预见，产业的发展和商业化进程都将提速。　　　　一直以来，美国在无人驾驶技术上处于全球领先地位，但是近日，家电网综合外媒消息了解，其充满限制的政策环境使无人驾驶技术研究遭遇了一些瓶颈，而在自动驾驶汽车公开测试、商业法律方面，亚洲目前处于领先地位，一些科技公司更倾向于在亚洲进行无人车测试。　　此外，欧洲在这方面也毫不落后，英国允许在城市的基础上进行完全自主的无人车路测。德国则允许有驾驶人在车上的情况下进行无人车测试，但要求汽车制造商对任何问题负责，并规定系统必须将人类生命放在动物和财产之上，这意味着在德国无人驾驶汽车在一些细节上需要进行调整，以实现良好地运行。　　相比之下，美国大部分州都禁止测试无人驾驶汽车，也没有统一的联邦法律来管辖自动驾驶汽车，汽车制造商和科技公司周旋于各州之间不同的法律。这种现象导致自动驾驶汽车制造商很难实施一致的测试和部署计划。　　另外，近期无人驾驶汽车车祸也成为各地热点新闻，这也导致无人车安全性问题难以让监管机构放心，而汽车制造商也就更难开放公共道路以供路测使用。一直以来，法律问题是全面部署自动驾驶汽车的最大障碍之一，如何追责、出台怎样的道路法规是不同国家立法部门一直在关注的问题。　　不管政策环境如何，无人驾驶这块“大蛋糕”依然吸引着越来越多的资本涌入。随着无人驾驶技术的真正落地，人们可以想象以无人驾驶为中心，物联网、车联网、5G-6G-7G、大数据、AI等技术为辅助的新交通生态的到来，私家车将不再成为出行必备，城市交通将由AI来主导，人们将拥有更加顺畅的交通系统。