　　新浪数码讯 4月12日上午消息，市场统计机构IDC在今天发布了最新的统计报告，报告显示，今年第一季度，传统PC的出货量共计6040万台，与去年同期持平，即同比增长0%，但这一业绩好于市场分析师此前预计的同比下滑1.5%，同时这也是连续第三个季度全球传统PC出货量保持往年同期水平。　　传统PC包括台式电脑、笔记本电脑以及工作站主机等，这也是连续第三个季度传统PC的出货量保持不变。IDC认为商业电脑的更新是推送传统PC发展的一个重要因素，而普通消费者对高端笔记本电脑的需求也帮助主要厂商保留着更好的利润率。　　具体到公司来看，今年第一季度，惠普公司PC出货量为1367.6万台，位居全球排行榜首位，比去年同期的1310.8万台增长了4.3，所占全球市场份额则从去年同期的21.7%增加到22.6%。惠普今年第一季度仍然保持了相对于其它竞争对手的领先优势，而且也是连续第八个季度同比增长，该公司在除拉美市场之外的所有市场都呈现增长势头。　　联想位居第二，今年第一季度PC出货量为1230.5万台，与去年同期的1230万台基本持平，所占全球市场份额为20.4%，去年同期也为20.4%。联　　第三位的戴尔今年第一季度PC出货量为1019万台，比去年同期增长了6.4%，戴尔在各个市场的不俗表现是推动该公司今年第一季度PC出货量同比大增的主要原因；与此同时，所占全球市场份额也从去年同期的15.9%增加到16.9%。　　宏碁电脑位居第四，今年第一季度的PC出货量为408.5万台，比去年同期的442.8万台下滑了7.7%，所占全球市场份额则从去年同期的7.3%下滑到6.8%。　　苹果今年第一季度PC出货量为400万台，比去年同期的420.1万台减少了4.8%，所占全球市场份额也从去年同期的7.0%下滑到6.6%。（于泽）