　　王珍　　“我们站在山顶上，头顶还有星。”格力电器董事长兼总裁董明珠表示，“我们不会被困难吓倒。”　　在5月16日晚间举行的“格力2018再启航”晚会上，珠海市委书记郭永航表示，大力支持以格力为代表的实体企业，希望格力进一步做大做强主业；祝愿年轻的董明珠女士，带领年轻的格力电器，把事业做得更加辉煌。　　成立27年的格力电器是珠海市的国有控股上市公司。种种信息显示，董明珠在本月即将举行的格力电器董事会换届选举中连任公司董事长几乎没有悬念。　　在这场被定义为承前启后的晚会上，董明珠表示，过去的成绩已过去，2018年格力电器将冲击营收2000亿元的目标。　　董明珠是在2012年5月当选格力电器新一届董事长的，当年格力电器迈上千亿台阶，营业总收入达到1001.1亿元。　　过去五年，不管营收如何起伏，格力电器每年的净利润都保持稳步增长，其2017年归属上市公司股东的净利润达到224.02亿元，同比增长44.87%。利润增长的背后得益于强劲的研发实力，目前格力的研发人员已超10000人。　　目前，格力的多元化正沿着横向、纵向两个方向发展。　　从横向上看，格力从家用空调延伸至冰箱、洗衣机、空气能热水器、厨房电器、环境电器等白色家电和小家电，涵盖格力、晶弘、大松三个品牌；同时从家用空调，延伸到商用和家用的中央空调，包括光伏空调、能源互联网；并提供智慧家庭的服务方案和技术方案，格力手机的身影也闪现其中。　　从纵向上看，格力向制造业上游的智能装备、工业制品和模具领域拓展。其中，智能装备涵盖了工业机器人、数控机床、钣金注塑设备、精密传动部件、智能环保设备、智能仓储物流装备和服务机器人；工业制品包括了压缩机、电机、电容、漆包线；模具包括了汽车模具、家电模具、高冲模具。　　董明珠曾表示，智能装备将成长为格力电器的第二大支柱产业。不过，与竞争对手美的收购德国库卡迅速做大机器人和工业自动化业务不同，格力电器一直强调走自主创新、自我发展的道路。　　工业机器人主要由减速器、伺服电机、控制系统三大核心部件构成。国内工业机器人的核心部件还依赖进口，而这几大核心部件就占了工业机器人总成本的近70%。受此制约，目前工业机器人市场的主要份额仍然由瑞士ABB、日本发那科、日本安川、德国库卡这“四大家族”占据。　　格力“跨界”进入工业机器人领域，能否突破上游核心部件的技术就成为关键。5月16日晚间，格力电器宣布今年5月初其工业机器人的高性能伺服电机和驱动器技术被专家组鉴定为达到国际先进水平，将有力地支撑智能装备业务未来成长为格力电器新的利润增长点。　　不排除今年董明珠通过收购的手段，来推动格力的跨越式发展。在格力电器2017年创下最好业绩的同时，却宣布不分红、不配股。4月27日，在给深交所关注函回复的公告中，格力电器透露，正在规划和实施多个重点投资项目，在尽快明确资金需求和现金流测算后，将进行2018年度中期分红。