　　本文来自智能电视网　　谷歌公司于5月5日宣布，谷歌助理现在可以控制来自1500家制造商的5000多个智能设备。但同时，谷歌的主要竞争对手亚马逊表示，亚马逊Alexa能够控制来自2000家制造商的12，000台设备。　　在智能家居设备上，谷歌和亚马逊之间的竞争可谓是相当激烈。　　去年12月，谷歌将YouTube从亚马逊的Echo Show和Fire TV上移除；今年2月，谷歌宣布将智能家居设备公司Nest重新并入谷歌，与智能音箱业务合并，而此前Nest已独立运营多年；几周后，亚马逊不但斥资10亿美元收购了智能可视门铃制造商Ring，同时宣布将不再出售Nest设备。竞争进入白热化阶段。　　据报道，由于美国的居民住宅环境多以独立式房屋为主，因此老百姓对智能家居的认可度、接受度、重视程度也较高，因此也更易于智能家居的推广和升级。前瞻产业研究院数据显示，美国是目前“全球智能家居市场规模最大和普及率最高的国家”，在过去的数年时间里，其智能家居市场取得了突飞猛进的成绩。2014年，美国智能家居市场规模仅为34.04亿美元，到了2017年，其规模达到了134.33亿美元，预计到2020年，美国智能家居市场规模将达到208.56亿美元。　　在细分领域方面，家庭自动化以36.56亿美元的市场规模居于美国智能家居市场的首位，紧随其后的是家庭娱乐，以29.89亿美元的规模达到30.78%的占比，此外，家庭安全、生活能源管理等智能家居类目也颇受美国用户喜爱。　　在智能家居行业的飞速发展背后，谷歌和亚马逊之间的激烈竞争就变得容易理解许多，因为消费者对智能家居的购买可能会影响智能音箱的销售。　　据调查，语音控制是智能音箱最受欢迎的功能之一，其次是听音乐或新闻。由于语音控制大多用来控制智能家居，所以智能音箱与智能家居设备的销售密切相关。普华永道最近对1，000名美国消费者进行的调查显示，在购买智能家居设备的受访者中，有90%的人对智能家居设备与智能手机的兼容性很在意，并有超过40%的受访者表示，他们曾使用语音助手来控制家中的智能设备。