　　随着骁龙845度过产能爬坡阶段，年中旗舰较量算是拉开帷幕。前有坚果R1后有一加6，3000+这个档位用手一笔画就能想到三四款。如果在保证“都能买得到”这么个理想状况，“买谁？”，就成了新话题。我们今天一加6这篇单项评测，虽然没打着“横向评测”的旗号，但其实也是想帮大家解决这么个疑惑。　　虽然，结果可能有些意料之外。　　　　一加从初代开始就一直强调“材质”对手机的影响，譬如早年砂岩、babyskin、竹质；发展到一加6这代虽然是玻璃后盖，但是陶瓷、金属、BabySkin三种不同质感的表面处理搭配不同配色，单独看背面可以说触感和气质都不相同。　　这是在体验区摸了一遍机器后，笔者的最初印象，也是碰巧，这次评测机型刚好是三者当中笔者最喜欢的亮瓷黑。在说谁最“好”以前，先来列举下这么一串数，再说个结论：只说一加6、坚果R1、小米MIX 2s，一加的外观和握感最好。　　握感是一个主观概念，比如对于“沉”，一米五的妹子和一米八的汉子结论一定不同；但如上表170克对比189克来说，就比较明显了。具体来说坚果R1有些轻，而小米MIX 2s则放在裤兜很显坠，一加6则成了“刚刚好”的代表。　　一加6的好握感其实也和弧度有关。三款手机当中小米背面是平的，锤子科技这次虽然略有弧度，但一直以来都是硬朗造型。而一加一贯对“握感”的坚持，确实让新品相比另外两款拿在手中舒适度高出一截。　　　　实测一加6正常安兔兔跑分分值为26万+，也是这颗芯片正常发挥水准。不过在安兔兔压力测试下我们发现一加6随着测试时间的增长，CPU降频比较明显；在压力测试最后几分钟CPU的实际使用率维持在了40%水平，作为对比，坚果R1和小米MIX 2s在同样测试环境下CPU降频后表现基本会保持在60-55%水平。　　造成这种差距的原因之一，可能是“防水性”。一加6采用了生活级防水，接借鉴一加5T的拆解经验看，一加6会选择PCB触电点胶、增加外接空位附近的密封胶等手段来增加密封性。相应的，非金属材质的散热就成了问题。核心温度不能顺利导出，降频就势在必行。　　不过在官宣时一加也强调过，针对目前TOP 50的游戏做了整体优化；而如果所言非虚，其实效果应该是不错的。毕竟骁龙660的OV新机，在官方合作的优化下部分游戏的体验是可以直追骁龙835的。而作为骁龙845旗舰，用优化来解决长期体验并不是不可能。　　实测一加6前后3局王者荣耀里面帧率稳定在57帧上下，并没大的起伏。另外三局游戏时长共计47分钟，电量耗去了23%，对于共计3300毫安时的电池容量来说表现不错。充电表现上，一加6半小时可充电60%，对于临时应急这类场景还是足以胜任的。　　　　毫无疑问，刘作虎是微博上晒手机拍照样张最多的手机公司掌门人之一，一加从品牌建立之初对于拍照方面的重视也有据可考。然而这次发布会上一加6对DxO得分只字未提；与上半年手机行业“没事刷个榜”形成了对比。　　其实答案也不难找，这次一加6后置主镜传感器选用IMX519，相比坚果R1和小米米线2s的IMX363硬件上差了半分。不过拍照这个事，旧传感器吊打新设备也不是没有，所以还是要靠样张说话。　　以同样上周发布的三千元档位旗舰坚果R1做比，我们曾在另一篇评测中给R1定位“旗舰水准，但并谈不上出色”，而这句话也曾经出现在小米MIX 2s的评测当中，两者实际表现相当。　　在HDR逆光环境和室内弱光两个环节，一加6是胜过坚果R1一些的；实测三组逆光样张中坚果R1都存在背景高光过曝情况；反之一加6不仅没有背景过曝，主题的光感和细节也都很是到位。而在室内弱光下，两者虽然对眩光控制和整体亮度都把控不错，但坚果R1快门似乎略肉一些，对角点的锐度和整体色调把控也相对差了一些。　　逆光环境一加6存在取景器上的不足，在成片的瞬间总感觉屏幕显示的背景有些“脏”，有颗粒感；但实际对比样张一加6不仅背景纯净度更高，在夜间高光的眩光控制，霓虹灯边缘锐度以及曝光控制都更显老道。应该说一加对研究多年的“照片多张合成技术”确实有着很好的把控。　　总而言之一加6用实际样张证明了自己在拍照方面的调教能力，在传感器存在差异的情况下拍照水平依然稳定性发挥。而以价格做机型横向对比，在3000元旗舰当中一加6是可以挤进前2的。　　另外，一加6同样引入了上半年比较火爆的视频黑科技“720P规格下的480帧超级慢放”；不过体验过索尼、三星、华为在这一功能上操作逻辑上的反人类，我这次要为一加手动点赞。一加6不仅支持最长一分钟的慢动作拍摄；并且从你按下快门那秒到结束，你都可以在后期选择任意时长的一段当做慢放。成片率和可玩性相比其他品牌都优秀不少。　　　　1、NFC刷公交卡　　虽然NFC功能早就有，但是由于公交支付系统的复杂性和实际支付对网络环境的要求，所以目前手机刷公交卡仍旧是“需求大，实际完成度小”。这次一加给出的方案是：微信小程序+NFC硬件。不过遗憾的是截止发稿前，一加和交通微云卡的合作小程序还未能上线。也所以，虽然理论上这一全国通用的NFC公交可以再其他安卓机使用，但我们也未能做实际的测试。　　2、无线充电有没有　　iPhone是带动手机行业趋势的先头兵，比如从去年下半年开始旗舰机必备的无线充电功能就是被其带动的。但同时我们也能在讨论这一功能的留言中看到“用了就回不去”以及“充电慢很鸡肋”两种答案的各执一词。所以我们在一加6身上，并未见到今年的这一“流行趋势”。　　　　我们曾在一加6发布的回顾中表示“随着互联网手机品牌在产品全面性上进一步增强，各个品牌都为用户在差异化选择的时候提供了很好选项。”　　换句话说：都挺好，不过各有特色。　　譬如我们在文章开头提过的系统亲民，顶部没刘海的小米MIX 2s；刚发布一周，能提升工作效率的坚果R1。如果不考虑唯核心轮，你还能想到吃鸡荣耀经过官方优化、听歌更HiFi的vivo X21；以及拍照吊打各家的P20系列。一加能做到的是在其中提供一个新方向。　　具体来说就是一加6接近安卓顶级的拍照、优秀质感握感、清爽的系统体验。当然，如果是单纯对比小米和坚果，似乎还有低了300的售价。至于选谁，各位看过本篇文章之后应该会更清晰一些。而如果想免费体验这款新旗舰，可以戳我们的。