　　本文来自中国家电网　　据韩联社报道，韩国消费电子与家电制造商三星电子在周四宣布，为了打造家庭物联网生态系统，该公司将把旗下的人工智能语音识别系统Bixby应用到更广泛的家电产品中。　　三星消费电子部门负责人金玄石表示，为了扩大家庭物联网生态系统，为不同的用户提供定制化的服务是非常重要的，三星电子的解决方案，包括Bixby，将为消费者提供升级的体验。　　为了实现这一愿景，这家科技巨头在去年推出了可以适配所有物联网云平台的SmartThings。三星在今年发布了SmartThings应用程序，允许用户轻松地激活联网产品。　　Bixby最初只是在三星旗舰智能手机上使用，今年则被应用于电视、冰箱和洗衣机产品中。这家韩国科技巨头宣布，该公司将把这项解决方案应用于更多的产品中，包括灶具和扫地机器人。　　三星电子宣布，该公司还将进军人工智能技术领域。　　“人工智能技术的核心在于，即便是在复杂的环境下，也能通过理解用户需求，预先提供必需的服务，”三星AI研究中心负责人Lee Geun-bae表示，依托其长期积累的关于顾客的知识，三星在这一领域是具有竞争力的。　　三星表示，到2020年，该公司将在所有物联网产品上安装以Bixby为核心的人工智能技术。　　“通过Bixby，用户可以感受到三星电子的产品和服务变得更加强大，”金玄石说，Bixby将让消费者的生活变得更加便捷。　　对于搭载Bixby的家电产品，消费者可以在回到家里后说一句“嗨，Bixby，我回来了。”随后，Bixby就会自动打开空调、空气净化器和灯光，而扫地机器人就会回到充电的位置。　　当用户说“晚安”，Bixby将激活家电产品的夜间模式，电视将自动关机。　　三星电子还表示，该公司将扩大与其他具有竞争力的人工智能研究中心和企业的联系，并会在必要的情况下寻求并购。