　　新浪手机讯 5月21日下午消息，临近618，三星联手京东正式推出新产品——Galaxy S轻奢版。相对于产品的合作，三星在国内电商平台做的新努力应该是一个更重要的信号。　　会议开始，京东陈婷公布了一些关于三星在京东的数据；譬如在2017 Q4季度三星在京东平台的销量回暖；也比如三星在旗舰产品销售上的优势。话锋一转，顺带还提出了：市场上3-4K价位的产品更有市场的话题，也是此次合作的一个契机。　　外观方面，Galaxy S轻奢版搭载5.8英寸（直角）/ 5.6英寸（圆角）的2220×1080超高分辨率的Super AMOLED非刘海全面屏；整体造型与S9系列基本一致。颜色上则拥有谜夜黑/勃艮第红两种可选（也是此前S8/S9的经典配色）。　　硬件上这款手机的基本硬件组合为骁龙660+4GB RAM+64GB ROM；前置主镜头为800万像素，而后置镜头则为1600万像素、F1.7光圈单摄；三星主推的Bixby智能平台和AI美颜自拍则成为卖点。　　发售层面，三星Galaxy S轻奢版的标准定价3999元，粉丝价3699元：今天开启预定，正式发售时间是6月1。　　　　一方面，多年消费升级后，消费者主力购买阶层确实已经到了“2K-4K”这一价位段。如果能将三星在旗舰上的品牌优势转移到中高端价位，理论上是一个提振销量的好方法。　　另一方面，三星在国内销售策略的相对滞后一直是问题所在；虽然此前做过几次本地化的调整，但是结果看表现平平。此次联手京东，利用“京东”大数据，究竟能否一下切中要害，还需要接下来这波618做解答。