　　本文来自爱活网　　相信大家应该都有过这样的体验：急匆匆地赶着出门，到了某地才发现没带钥匙，或者钱包忘拿，甚至是交通卡可能还在上一件衣服的口袋里等等这样的窘况。面对这样的情况，来自日本的YKK AP公司于近日发布了一款搭载AI和可视认证系统的未来门“UPDATE GATE”。　　据YKK AP公司介绍，这款UPDATE GATE的智慧门是安装了AI和脸部识别系统，此前公司在2016年发布了住宅玻璃窗“未来窗”，这扇“未来门”今后可以配合“未来窗”一起使用。对每个家庭来说，出入其中不可能少了大门，而UPDATE GATE在室内外两侧都安装了照相机、麦克风、扬声器、人体感应器，同时配备了AI系统，进出的时候不仅可以进行脸部验证，还可以进行语音认证，此外，通过WiFi功能还能与室内设备进行通信。　　通过这次传感器，UPDATE GATE在经过认证后的人通过大门后，自动关上门，并锁上。另外，通过相应的APP，我们还能远程控制大门的打开关闭，可以用手机向大门发送孩子回家的通知以及在外来人士到访时，能有实时视频传送过来，以确认是否要开门。　　除此之外，这扇UPDATE GATE最有意思的地方就是可以提醒我们即将出门的人带好东西，比如我们住的地方没有下雨，但公司附近在下雨，未来门就会告诉我们，要带好雨伞，或者按照你今天的行程如果有进行体育活动，也会提醒你是否带好了运动服等等。甚至我们还能通过触摸这扇未来门来操控家中其他家电，或者给家人留下口信等。　　不过现在这扇“未来门”还处在概念模型阶段，所以目前门上还没有装上门把手以及门锁，而今后还会加入备用锁以便在停电时可以使用。该概念模型的尺寸为1834mmX2456mm（宽X高），重量约为150kg，采用的是4K IPS液晶显示器，室内为55英寸，室外为49英寸，预计将在2020年正式推出销售，价格在130-200万日元之间。　　等家里以后装了这扇门，各位丢三落四的毛病应该可以改掉了吧！