　　　　原标题：海信电器继续押注激光电视 新品至少可增厚利润1.5亿元　　来源：　　作者：王子辰　　在大屏幕的争夺上，海信电器（600060.SH）显然利用了巧劲。这家公司正在进一步押注激光电视，以夺取更大优势地位。　　海信电器最新发布的激光电视产品L5系列，80吋产品最低价已经突破了2万元。海信激光显示研发部部长刘显荣称，从2016年三季度开始积极布局和规划这一产品，同时对于芯片、镜头、激光器、屏幕这四大核心部件全部采用最新的技术，最新的技术会带来更低的成本和更好的显示性能。　　目前，电视增量消费趋向放缓，行业面临转型升级，大屏幕电视成为电视厂商获取市场和盈利的必争之地。技术革新在改善画面质量，提高观感方面也为大屏幕电视的发展提供了足够的动力。中怡康数据显示，2017年，50吋以上的大屏幕液晶电视的市场份额达到了41%，而在2013年，这一数据仅为17%。　　2017年，海信高端大屏产品销售量大幅提升。IHS Markit相关统计数据显示，2017年，海信电视的平均尺寸高居全球主流品牌的第1位。　　对于海信而言，大屏幕市场上表现最好的产品就是激光电视。2017年，激光电视市场以200%的增速快速增长，尤其在80吋以上的市场，激光电视销量占比超过60%。鉴于在激光电视的早期布局，海信成为了这个细分领域的最大赢家。中怡康数据显示，2017年海信激光电视占80吋及以上电视市场销售额的份额达到43.1%。　　IHS中国区消费电子研究总监张兵则表示，一线厂商普遍重视小众市场的大屏幕电视，原因在与其较大的溢价空间、利润表现，或者对厂商品牌价值的塑造或者市场定位的建立会有帮助。　　从技术上来说，生产商只需要对现有生产线的稍许改造，就可以实现生产线从LED向激光电视的转移和升级。以2017年为例，当年海信电器用于固定资产方面的资本开支2.8亿元，其中用于技术改造升级的金额不足8,000万元，而技术升级这部分的金额还包括来自ULEAD电视生产线升级的必要花费。　　由于不需要更高的资本开支，在屏幕以及镜头等成本因素可控的情况下，意味着相对低廉的成本和较好的盈利能力。不过，就此问题，刘显荣只是表示，毛利与其他产品大致持平。　　不管怎样，即使按照2018年一季度整体产品15%毛利率的保守估算，盈利能力依然惊人。一台80吋的L5激光电视，海信电器可以获取的毛利约为3,000元。按照海信电器80吋以上5万台的全年销售目标，可以为上市公司贡献的业绩最少也可以达到1.5亿元。　　据界面新闻记者进一步了解，海信电器规划的激光电视产能是10万台。考虑到80吋以上的产品溢价能力更高，毛利应该更为丰厚，这意味着更好的毛利表现。　　不过，能否实现满产满销，获取更大的市场，依赖于市场开拓力度。　　本次海信新发布的L5/L7系列激光电视，将在美国、加拿大，墨西哥以及南美、欧洲等足球热度较高的国家和地区同步上市销售，成为全球球迷的大屏看球神器，这也体现对海外市场的重视。　　L5/L7系列激光电视借助VIDAA AI人工智能系统的赋能，新发布的激光电视可以实现用户和图像交互识别，并具备多语言识别能力。据海信介绍，全新产品观影两度可达400尼特；机身更小，较之前的L6系列减小40%。L7系列更是可以实现双色4K显示，更好的观影体验有助于获得消费者的认可。　　海信电器希望借助世界杯赞助商的优势地位，高频度的屏幕和品牌展示，获得激光电视在大屏市场优势地位的扩大。为此，这家首次成为足球世界杯赞助商的公司，还聘请了国际足球巨星欧文代言。　　中怡康数据显示，激光电视今年一季度增速超过180%。根据最新数据，5月份第一周，85吋以上的电视零售量增长123.1%。　　海信电视营销有限公司副总经理王伟对于激光电视的销售非常乐观，他表示，“今年我们的目标保底要5万台以上，就这一个型号（L5系列，80吋），其他的产品不用说了，所以，我们预测如果把这个销售规模达成，将对于整个彩电市场65寸的高端以及所有的75寸的中高端，都会产生颠覆性的影响。”　　张兵的观点更为直接，他认为在超大屏幕市场上，至少未来两年半时间内，激光电视没有对手。“超大尺寸三年内都看不到，因为你决定投一条线，产能开出来至少是20个月，而且是刚刚量产，还要再突破，所以两年半之内是不会看到的OLED对激光的直接影响”。