　　原标题：吸烟机、燃气灶、消毒柜市场零售增速急转直下 产品升级多维突破　　经济日报-中国经济网北京5月16日讯 北京中怡康时代市场研究有限公司发布吸烟机、燃气灶、消毒柜市场报告，数据显示，今年吸烟机、燃气灶、消毒柜五一市场相对去年的爆发行情，可谓惨不忍睹。　　以下为报告全文：　　根据中怡康零售监测，烟灶消产品线下零售额同比增幅分别为-9.6%、-8.3%、-12.5%，线上零售额增幅分别为9.7%、3.5%、-15.2%，每个产品零售量的增幅更低，从分产品分渠道看，最高增幅也没超过10%，更多的是线下10%左右的负增长。整体来看，五一市场表现在一季度的基础之上，增长情况进一步恶化。　　究其原因，可以从大厨电的发展逻辑来看。以吸油烟机为例，目前一年的市场容量大概是1800万台，根据中怡康测算，其中新增需求大致占到65%，其余35%为替换需求。换句话讲，也就是目前的厨电市场还是以新增为主要驱动因素。　　新增需求再往上游市场看，大致对应的就是房地产销售中的现房销售，而且不是当期的现房销售，而是过去半年到一年的现房销售。而从国家统计局公布的数据看，2017年现房销售面积同比下滑2.2%，而过去的2015年、2016年现房的销售面积增长都在20%以上，同时2017年一季度现房面积销售同比还在14.7%，到全年销售却成了负增长，可见2017年二三四季度现房销售数据更加恶劣。也就是说2017年随着4月开始的各区域的限购政策出台，确实抑制了现房销售，现在这种情况已经逐步传导到了厨电市场。　　当然，厨电市场也不是全国一致性的下滑，而是呈现了区域分化。从中怡康线下周度零售监测数据看，五一期间吸油烟机分省分级别市场的表现看，市场增长表现较好的区域集中在内蒙古、湖南、湖北、陕西、贵州、重庆等中西部区域，尤其是这些区域的三四级市场增速更高，同时一线城市北京、上海等出现较大的负增长。　　此外，市场整体规模的急转直下，并不能掩盖行业内部的结构升级。　　吸油烟机市场，大排风量市场（排风量≥17m3/min）额份额双线份额都有不同幅度的提升且均超过60%，细分排风量市场其中19+份额提升明显；大风压市场（最大静压≥400pa）额份额双线均达到21%左右，线上提升幅度更明显，同时线下风压700+市场份额达到近10%；还有自动清洗市场双线份额都在20%左右。另在智能方向，一个是搭载屏幕的吸油烟机产品额份额线下市场达到5.1%，较同期提升1.9%，线上比重还比较小只有0.4%；另一个是智能语音控制，线下市场的额份额0.4%，较同期有0.2%提升，市场参与品牌除了之前的华帝，现在有了云米、老板。　　燃气灶市场，产品在向大火力、高能效、高颜值方向发展。大火力市场（热负荷≥4.5kw）线下/线上额份额均有提升，分别达到了16.5%、11、0%，主要是4.5kw和5.0kw产品的推动；能效方面，一级能效产品比重线下市场达到了58.9%，较同期提升近5%，线上份额达到34%，提升近16%，细分市场热效率在70%以上的市场提升明显，尤其是线下市场该细分市场达到6.2%；面板材质方面，外观大气搭理方便的钢化玻璃材质份额持续提升，线下达到71.2%、线上更高为82.6%；还有安全的细分市场，以防干烧卖点为主，主要是海尔在推动，目前美的也进入，双线市场份额都超过1%。　　消毒柜市场，嵌入式产品线下份额提升到87.9%，线上嵌入式有一定降低达到56.7%；同时嵌入式产品双线市场还是以100L产品为主，但双线均有差异化的产品凸显，如线下115L份额达到4.7%，线上90L市场份额提升7%达到31.5%。　　以上市场内部产品结构的升级也在推动不同价格的结构变化，体现在销售端就是均价的变化，烟灶消双线价格都有不同幅度的增长，尤其是线下市场均价，增幅均超过5%，线上由于竞争及增幅压力的影响，增幅均在1%以内。