　　　　来源：　　作者：张艺　　在获取巨额收益后，10个月前刚解禁的外资股东正大举退出青岛海尔（600690.SH）。　　青岛海尔5月16日晚间的公告显示，公司股东KKR Home Investment S。à r.l。（下称KKR）在过去的半年多时间里先后三次对青岛海尔进行减持，累积减持3.01亿股，占公司总股本的4.94%。减持后，KKR持股比例降至4.9999992%。　　这还不是结束，KKR表示，在未来12个月内，将继续根据市场情况和自身发展需求，减持拥有的青岛海尔股份。　　2017年7月17日KKR所持6.06亿股限售股解禁，占总股本比例9.94%，青岛海尔实现全流通。当时青岛海尔股价正站上一个历史高峰，有市场人士就对浮盈较大的KKR会否在解禁后落袋为安表示出担忧。　　果不其然，自此之后，KKR就开始了其大举退出之路。　　当年11月9日，KKR通过大宗交易系统共计转让青岛海尔股份1.22亿股，占总股本的2%，转让价格为16.27元/股。2018年2月8日，KKR又通过大宗交易系统共计转让青岛海尔股份1.22亿股，转让价格为18.09元/股。5月16日，转让青岛海尔股份0.57亿股，占总股本的0.94%，转让价格为17.00元/股。　　三度转让过后，KKR持股比例刚好卡在低于5%的这一数值，持股5%以上减持须进行公告披露。这也意味着接下来KKR的减持操作将更随心所欲。　　从成交价格可以看出，KKR减持态度之坚决，三次转让均是折价抛出。　　2017年11月9日青岛海尔的收盘价为18.96元，KKR的转让价折价14.19%；2018年2月8日收盘价为19.25元，转让折价6.03%；5月16日的转让折价在9.53%。　　当然，也有KKR持股成本低的原因，在巨额的收益面前，不到一成的折价已可忽略。　　三次转让，KKR合计套现超过51亿元，还剩过半未卖出，其成本就早早收回。　　KKR所持股份是其参与了青岛海尔定增所得。2014年，青岛海尔引入境外战略投资者，向KKR以10.83元/股的价格定增发行3.03亿股，募得资金32.81亿元，锁定期三年。　　三年期间，青岛海尔实施每10股转增10股派4.92元的分配方案，KKR的持股成本降至不到5.42元/股。随后青岛海尔还进行了两次分红，每10股派现2.12元和每10股派现2.48元。　　KKR这笔投资从股价收益上已十分可观。青岛海尔去年涨势喜人，股价翻倍并屡创历史新高，公司总市值也突破了1000亿元大关。5月16日青岛海尔最新股价18.79元，较5.42元的持股成本增长2.47倍。　　更不用说KKR还有巨额的分红收益。家电白马股向来股息率高，三年期间KKR分红所得也有4.28亿元。　　合算之下，KKR套现及分红所得已近56亿元，扣出成本外，已锁定超过23亿元的收益。剩下的3.05亿股，每一股都是利润。以最新价计，KKR还有超过57亿元的浮盈。KKR这笔投资合计浮盈超过80亿元。　　其他机构股东对青岛海尔的态度表现不一。十大流通股东今年一季度股份有增有减，除KKR外，陆股通、社保基金一零四持股数减少，另一知名QFII新加坡政府投资公司（GIC Private Limited）、证金公司和社保基金一零三在增持。　　筹码表现更能说明问题。在KKR减持的这两个季度，青岛海尔的筹码出现大幅分散。股东户数由2017年三季度末的13.81万户上升至2018年一季度末的20.26万户，股东户数增长近50%；与此同时，户均持股数由4.42万股下降至3.01万元。　　从技术层面上来看，筹码过于分散可不是个好兆头，说明机构正在退出，散户正在接盘。　　从基本面来看，青岛海尔主业表现尚可，前景为佳。2017年冰、洗、空调、厨卫等各产品线全面开花，收入大幅增长，市占率也均有所上升。同时，收购GEA的整合效应明显，GEA正逐渐成为公司业绩新的增长极。高端品牌卡萨帝也成亮点，改善公司毛利率，形成中长期利好。海外收入占比大幅提升，均为自有品牌输出。　　2018年一季度青岛海尔业绩增速有所放缓，归属于上市公司股东的净利润增速由2017年的37.37%下滑至2018年一季度的14.02%。