　　本文来自太平洋电脑网　　不同于以前的时代，年轻人对手机的颜值和能力提出了很高的要求，还是万年不变的三段式金属后盖？还是普通非全面屏？还是只有单个后置摄像头？拜托了，我们又不喜欢这种old fashion，能否来点新意？　　手机厂商在高端市场上百花齐放，各有姿色，但对于千元机市场却明显没怎么下功夫，否则你就不会看到这么多千元机还用着两三年前的三段式金属后盖，但是我们年轻人，要的就是一个高颜值的性能手机！这问题随着moto 青柚1s的上市，似乎得到了一丝的改变。　　moto 青柚1s采用了高通最新的骁龙450八核处理器，全系机器标配4GB内存，64GB或128GB存储空间任你选择，足够满足你的日常运行需求。前置摄像头是1600万像素，并拥有一个LED补光灯，后置双摄系统1200万+500万像素，最大光圈f/1.8，单位像素面积为1.25μm，电池容量3000mAh，支持15W涡轮快充技术，搭载基于ZUI3.5的Android 8.0系统。　　　　moto 青柚1s的最大特色就在于机身背部的3D单曲面玻璃，圆弧的玻璃背板，手感非常舒适。moto开创性地尝试在玻璃内表面采用薄膜复合工艺，成功将仅有0.1mm厚度的精细化纹理层附着在玻璃背面上，让背面整体既优雅而又不失大气。　　纹理采用精细化的设计，纹理尺寸甚至小于5μm，通过光学镀膜折射出的三维立体纹理图案，纹理灵感来源于中国丝绸与缎面表面的光泽，在灯光下呈现出完美的S曲线，具有深邃的纵深感，契合年轻人追随美之极致的心态。　　正面拥有一块5.7英寸的全面屏，屏幕比例18：9，分辨率为FHD+级别，高达427的PPI让细腻程度不成问题，表面覆盖一层康宁大猩猩防刮玻璃，显示效果是这个级别的顶尖效果，绝对能满足你的需求。　　镜头使用了moto标志性的家族造型，双摄镜头像是对眼睛，双色温闪光灯就如同一张嘴，刚刚好组成一个萌萌的小脸，看起来非常可爱，中间还有同心圆纹理，在灯光照射下异常的漂亮，让手机本身更添一丝生气，这个设计我喜欢。　　底部升级使用Type-C usb接口，不再使用老旧的Type-B接口，照这样的趋势，很快就能跟Type-B说再见了。保留了很多手机已经去掉的3.5mm耳机接口，鉴于目前蓝牙无线耳机还受到传输稳定性跟音质问题的困扰，我认为一股脑选择去掉3.5mm耳机接口并非是一个明智的选择，特别是目前3.5mm耳机还是市场的中流砥柱，我不反对为节约空间而去掉3.5mm耳机接口，但是如果机身设计无需占用这点空间，请求那些厂商多给我们保留下3.5mm耳机接口吧。　　　　moto 青柚1s搭载基于Android 8.0深度定制的ZUI 3.5系统，新系统继续提供流畅顺滑的使用体验，同时在自启控制、交互操作和伪基站防护等进阶功能上有更多的强化。配合Moto智能操作，更加易用。　　系统界面是ZUI鲜明清晰的风格，相信许多ZUI的粉丝都不会陌生。配色具有活力，设计简洁的图标让整个系统界面更像是一幅小清新的插画。对于定位年轻用户的moto 青柚1s来说，ZUI提供的外观就非常相衬了。　　ZUI桌面支持负一屏显示，在这里可以看到记步路程和健康信息，同时有每日的热点消息推送。快捷开关和亮度调节的呼出方式没有走多数Android机型的路线，采用下方上滑的操作呼出，日常使用是比较便利的。　　　　和以往的ZUI系统不同，moto 青柚1s还提供专属的Moto智能操作选项。其中包括Moto操作和Moto显示两种不同的便捷操作。　　Moto操作可以通过动作手势对手机进行操作。例如切动两次手机可以开启关闭手电筒、甩动拍摄和拿起手机停止响铃的操作，还有Android P同款的翻转进入勿扰模式。在实际使用过程中，这些手势的利用率还是相当高的。　　Moto显示则提供一些屏幕的辅助功能，例如夜间护眼模式、感应式显示和Moto显示。感应式显示主要用于检测用户是否观看屏幕，从而防止变暗和自动锁屏，而Moto显示最为特别，可以在感应到用户手部时自动亮屏显示通知和时间信息，通过拿起手机或者手部在前方扫过即可触发。　　　　在moto 青柚1s上，ZUI还提供了刷脸解锁功能。基于1024组特征维度，实现快速且准确的人面识别。　　实测体验当中，人面识别的解锁速度让人满意，亮屏瞬间即可完成解锁。录入过程也比较简单整个过程只需数秒。在同价位机型当中，面部识别的速度做到了较快的水准，表现让人满意。　　　　正面指纹识别模块集成U-Touch便捷操作，将原有的安卓三键集成一体。轻触返回，长按回到桌面。滑动即可呼出应用切换的界面，在操作过程当中手指无需频繁移动。十分易于单手操作。对于习惯原有操作的用户，还可以在设置当中开启底部的虚拟三键。　　　　moto 青柚1s搭载高通骁龙450八核处理器，采用和骁龙660同级别的14nm制程工艺，极大的降低功耗，相较上代同级别处理器，效能提升15-20%。　　同时，moto 青柚1s还配备4GB运行内存和64GB储存空间。跑分方面，安兔兔总分为72154分，处于入门机型的主流水平。Geekbench4单核分数752分，多核3944分，满足日常使用没有问题。　　电池续航方面，moto 青柚1s配备3000mAh电池，底部Type-C接口支持15W快速充电。配合入门级别的低功耗处理器，在满足性能需要的同时拥有持久的续航能力。中度使用一天一充没有问题。　　　　相较于第一代moto 青柚，这次青柚1s最大的升级点之一就是从单摄像头1600万像素升级到了双摄镜头1200万+500万方案，支持6档背景虚化效果，1600万像素的前置摄像头，支持AI实时美颜，用更高的像素带来更清晰的画面，让你的自拍不再经不起放大的考验。　　除了这些传统的拍摄模式外，moto 青柚1s还支持相当多的趣味玩法，后置摄像头支持最高32倍变速延时录影，支持1080P 60FPS视频拍摄，给你视频记录带来更多乐趣，记录生活也可以很Easy。　　不仅如此，moto 青柚1s通过后置双摄系统以及AI智能图形处理技术，轻松实现背景抠图功能，可以瞬间飞往世界各地拍照？有了它你就能轻松实现了，看！我的小公仔也是去过沙漠的。AI智能识别颜色，还能拍出别样风味的照片，好玩，就是对moto 青柚1s的评价之一。　　通过拍摄的相关样张，我们发现moto 青柚1s的表现还是可圈可点的，发色倾向偏浓郁，非常讨好眼球，竹林的绿色显得垂涎欲滴，让人忍不住多看几次，不过在测试中发现，青柚1s的白平衡不是十分的稳定，有一定的机率会出现漂移的情况，希望官方能在后期的固件中加强下白平衡的表现。　　放大细节来看，作为一款千元机，青柚1s还是拥有了不俗的解析力，放大后的，植物茎叶的纹理还是能够很好的还原出来，颜色也是十分讨喜，对于记录生活这种要求，moto 青柚1s还是能够很好的完成的。　　到了低光环境下，moto 青柚1s相对较大的单像素面积起到了很大的作用，更多的进光量硬是拍出了超越人眼所见的亮度，这点还是要夸奖一下青柚1s，做到这个水平已经很不错了。当然由于成本所限，如果想要期待拥有四五千级别手机的那种稳定表现，那就未免有点异想天开了，总体来说，moto 青柚1s完成了它该做的事情。　　　　作为一款为年轻用户打造的时尚手机，其拥有着实力圈粉的高颜值，S型极光玻璃美得让人魂不守舍，同时相对低廉的价格，以及各方面的综合表现更提升了它的实用价值。假如你对性能要求不是那么苛刻，更喜欢高颜值的短视频手机，我觉得，moto 青柚1s在这样的价位上确实能够极大的满足你的需要，因为它就是为这样年轻又时尚的你而生的。