　　本文来自科技日报 作者： 崔 爽　　　　随着智能家居的普及，越来越多家庭开始出现扫地机器人的身影。不过，有了扫地机器人就真不用动手扫地了？　　近日，中国消费者协会对市场上销售的20款扫地机器人产品开展了比较试验。通过对样机的安全性、清扫效果等关键项目进行测试，给扫地机器人“号号脉”。　　本次测试中，扫地机器人的清洁能力差距明显，高到93.34%，低至29.63%。据中国家用电器研究院院长助理梅晓春介绍，覆盖率受到扫地机器人路径规划的影响，随着产业的发展，扫地机器人已经由随机碰撞模式逐渐向路径规划模式转变，但功能的完整性依然参差不齐。　　扫地机器人的清洁能力主要看覆盖率和清洁率两个指标。覆盖率即在清扫过程中是否存在漏扫的可能，是判断一款扫地机器人智能化水平高低的重要指标。“清扫覆盖率是清洁率高低的前提，两者相辅相成。”梅晓春表示。　　“随机碰撞的优势在于可以随机重复清扫之前扫过的地点，来保证最终的清扫效果，不过其耗时相对较长。路径规划通常使用‘同时定位与地图构建’技术（以下简称SLAM），机器知道自己在哪里，知道周围环境如何，进而得知下一步该如何自主行动。”梅晓春解释。据他介绍，目前常见的扫地机器人SLAM系统有激光雷达、视觉识别两种形式，后者在阴暗环境下容易出现识别偏差。算法好，覆盖率就高，覆盖率高的前提下再看除尘能力，综合起来代表智能机器人的发展趋势。　　消费者对于智能化家电的需求逐年增高，智能扫地机器人这类智能家电产品已经进入寻常百姓家。但国内目前关于扫地机器人的质量检测中，多数只做3C强制性认证项目。　　目前虽然已经制定了相应的扫地机器人性能测试方法国家和行业标准，但也仅限于质量合格与否，对产品质量没有量化要求，这与国家对产品质量升级的要求还有差距。　　此外，购买时也要注意机器出风口朝向，避免直吹地面造成污物吹起的二次污染；滤网、边刷以及滚刷都是消耗品，购买前了解使用周期，避免后续成本过高，“扫地机器人不可能完全清扫家里的每一个死角，所以并不是购买了扫地机器人就不用再拿扫帚了。”梅晓春笑说。