　　本文来自万维家电网　　科技在不断引领着时尚的潮流，一些充满设计感的小家电无疑是科技与创意摩擦出来的火花。也许创新到让人瞠目结舌，或许，只是稍微改变了一下思路而制成的平常物品。　　每个人都喜欢有一撇阳光照进屋里的环境。确实，优良的自然光对人的心理和生理上都是非常有益的，住在有阳光照到的屋子里，一个人的精神状态与整天处于昏暗环境下是完全不一样的。　　但是随着城市建设的快速发展，越来越多的高楼拔地而起，而且同一楼里还有阴面屋与阳面屋的区别；屋子纵深太长，家里也有许多地方是阳光照射不到的；还有随着太阳的东升西落，阳光也不可能一直可以照射进屋子里。想要阳光撒满屋子，该如何才能做到呢？　　其实不麻烦，一面小小的镜子就可以做到，小的时候相信大家都玩过利用镜子的镜面反射，将阳光反射进屋子的游戏。Caia就是这样一款产品，说它是镜子其实不完全准确，它其实是一个阳光反射镜机器人。　　当然，Caia与一般的机器人还是有区别的。首先，它是一款不需要用电的机器人，使用它的时候，只需要将它放到有阳光的地方，并将它对准你要照亮的位置，它就会自动帮你调节亮度，让阳光撒满屋子。　　要是阳台或者窗户上没有位置放置它那该怎么办？其实很简单啦，Caia配备有一个简单的支架，你可以在任何地方通过支架将它安装起来，柱子、栏杆、墙壁都可以哦。　　Caia照明强度等于开了13盏照明灯，亮度达到了10000流明，Caia可以保证46平方的空间能照射到太阳光，并且光照距离为三分之一个足球场的长度。所以你不用担心亮度不够。　　不过Caia也是有使用局限性的，在完全没有阳光照射地方安装上它是没有任何作用的，同时，遇到阴雨天气，Caia也不能帮你透过云端截取阳光，所以在购买前需要充分考虑好所安装的位置哦。