　　新浪数码讯 5月4日早间消息，国际数据调研机构IDC发布报告称，2018年第一季度全球平板电脑出货量达到3170万台，较上年下降11.7%。然而，像微软Surface和iPad Pro这样的二合一可拆分产品却有2.9%的年增长率。与此同时，传统平板电脑的销量继续下滑，供应商出货量为2680万台，较上年下降了13.9%。　　“Chrome OS“加入平板市场尤其是对可拆分二合一产品是有积极的影响。谷歌Chrome操作系统更加严谨，可以让厂商更多地专注于硬件设计和附加服务，而不是在可分离的环境下重新配置安卓系统。与微软在ARM上运行Windows相结合，可拆分二合一产品销量非常乐观。　　详细来看，苹果公司在2018年第一季度售出了910万台iPad，这让这款产品的的市场份额达到了四年来的最高。其中有180万台是iPad Pro平板电脑。此外随着苹果公司对教育市场的重新关注，未来几个季度的利润将相当可观。　　尽管与去年相比，三星的出货量下降了11.4%，但三星保持了第二的位置。三星是为数不多的Tab S系列产品推出高端安卓平板电脑的品牌之一。在本季度末，三星发布了一款新的专注于企业的平板电脑——Tab Active 2。　　华为年增长率为13%，连续增长超过2%，并重新跻身前三。华为在亚洲/太平洋地区（不包括日本）占其总出货量的49.5%。但在欧洲，华为的销量增长尤为强劲，在市场下滑8.7%的背景下，其销量增长了72.7%。　　与去年相比，联想的增长速度达到了1.8%，其中大部分增长源来自二合一可拆卸产品。联想在亚洲和欧洲的强势地位，帮助巩固了其在前5名的地位。　　亚马逊跌至第五位并不令人意外，因为亚马逊平板电脑出货量是有季节性的。此外，在第一季度，亚马逊更专注于增强Alexa平台。　　不过，IDC指出，尽管发货量下降，但Chrome OS进军平板电脑市场却是非常好的时机，因为教育的采购高峰期即将到来。