　　　　本报记者 汪灵犀　　“80后”北京市民刘先生最近刚装修了房子，为赶潮流，给新家装上了不少智能家居：能用手机远程操控的智能电视、智能门锁，能用语音开关的智能空气净化器、智能空调……本想期待体验“黑科技”带来的便捷舒适，可过了一段时间他发现，其实生活并没有因此便捷多少，只是从按一个遥控器和另外一个遥控器，变成了拿出手机，点开一个又一个软件。“感觉自己被概念‘套路’了。”他对记者吐槽道。　　　　“智能家居”的生活场景的确让人憧憬，“未来概念”也因此带火了市场，推动整个产业链的发展。传统家电厂商如海尔、美的、格力、TCL等在几年前就已经紧锣密鼓地加快智能化转型，新兴互联网企业小米、阿里巴巴、京东等也不断推出多款智能家电或智能家居平台，企图以此占领智慧生活的入口。但是整个市场的表现却并不尽如人意，似乎产品还处在“低智商”阶段，概念难以落地，有些甚至是“伪智造”。　　“我家的智能门锁，是用手机控制门的开关。刚开始还觉得挺新奇，后来用着用着，发现不对呀，我都走到家门口了，掏出手机点一下和掏出钥匙开门相比，并没有智能多少，而且还有被黑客破解的风险。”刘先生还说，他家的电视机、洗衣机都带语音操作功能，可却无法识别他母亲的山东方言味儿指令。“现在的智能产品噱头多于实用，刚开始大家容易被概念绕进去，但其实是在透支消费者的兴趣和信心。”刘先生对记者表示。　　“智造”是未来产品的趋势，也因此成了商家营销的噱头。在今年的国际电子消费展上，就出现许多让人“大开眼界”的产品：售价5625美元的语音智能冲水马桶，售价1.6万美元的智能叠衣服机器人，号称能操作家中所有智能家居的智能音箱……有网友直呼：“贫穷限制了我的想象力。”　　消费者不是那么容易被“忽悠”的。专家表示，这种虚有其表的“伪智造”不可能打动用户，最终伤害的还是整个行业的声誉和消费者的信心。　　　　每款智能家居产品都需要使用自己品牌厂商的手机软件，暴露了人工智能标准化体系建设滞后甚至缺失的问题。这已经影响到技术应用和产业链条打造，成为行业痛点。　　据记者了解，目前市面上的智能家电产品普遍存在协议不兼容的问题。每个产品都有自己的手机客户端。智能产品厂商各自为战，谁都想用自家的技术标准，不愿互相妥协。像海尔“U+”智慧生活平台已经做好了完善的设计，并通过信息安全体系国际认证，提供标准接口，但因为其他厂商不愿配合，这个平台就仍然是一个空舞台。“一体化”散落成各自为战。　　真正的智能，显然不是多个手机应用控制的智能硬件的累加。如果一个家庭中的所谓智能家电都采用不同的标准，之间无法互通互联，那便不是真正意义上的“中国智造”。有业内人士分析说，目前由于人工智能产业缺少标准化体系，虽然人工智能新品的科技含量持续增长，但品牌之间难以实现互联互通，用户体验不到智能的便利，亟需从国家层面制定统一的规范。　　同时，对于“智能化”的认定，也缺乏可量化的执行标准。就拿目前很火爆的智能扫地机器人来说，目前国内虽然已经制定了相应的扫地机器人性能测试方法国家和行业标准，但也仅限于质量合格与否，对于样品质量水平没有量化要求。市场上不少智能扫地机器人都宣传具有路径规划、智能、超声波、防跌落、扫擦一体等功能，可实际使用效果和宣称效果还存在较大差异。　　　　格力电器董事长董明珠曾在深圳讲过这样一个故事。有一次她去南非、巴西等地拓展业务，对方对她说，格力空调好是好，可惜就是“中国智造”。董明珠反问：“‘中国智造’怎么了？”对方回答：“‘中国智造’质量不行。”　　近几年中国人扎堆去日本买马桶盖和电饭煲，国内巨大的市场、上千亿元的消费资金流失到国外。“我们的企业家干什么去了？我们的责任是什么？”董明珠反思道，“每个人都要有工匠精神，我们才能打造出一流的产品，才能被这个社会、被消费者所认同，中国企业才有核心竞争力。”　　数据显示，2017年中国智能制造装备产业的市场规模已经突破1.5万亿元，而且这一数字还在快速增长。要想在全球竞争中脱颖而出，就要掌握关键技术，提高产品“智商”，夯实产品质量。　　国家工信部已经出台相关政策，决定以智能家电、可穿戴设备、工业机器人、高档数控机床、国产大飞机等为重点，加快破除质量瓶颈制约。当中国“黑科技”成为“真智造”，也就有了核心竞争力。