　　本文来自万维家电网　　科技在不断引领着时尚的潮流，一些充满设计感的小家电无疑是科技与创意摩擦出来的火花。也许创新到让人瞠目结舌，或许，只是稍微改变了一下思路而制成的平常物品。　　一个好的演讲者就像一面镜子，越清晰，越是能够看到自己。同样的，一个好的音箱也像一面镜子一样，品质越好，你才能听到真正的音乐，感受到音乐带给我们各种欢快、优伤、向上等各种情绪。　　ARRIVAL就是这样一款蓝牙音箱，除了造型像镜子之外，它还能让人听见更清晰的音乐，让我们有更舒服的听歌体验。　　ARRIVAL的固体部件由有机玻璃制成，加上它采用背部底座，可以加倍放大扬声器隐藏的能量，它可以在播放的时候增强低频波段，而且在表面采用了圆形亚克力隔音罩，可以降低振动噪音，均匀的增强低频和扩散声场，使得声音有环绕感，让人身临其境一般。 　　我们都知道，功能强大的小音箱播放高音时，其震动频率总是会引起桌子上像笔、发卡等小件物品的共振从而产生噪音，而ARRIVAL采用的是3点立足桌子的摆放模式，这样可以最大限度的减少与周围物体的共振，此外，其坚固沉重的防音罩凭借重量大幅度吸收了来自扬声器主体的振动，让我们听见更加真实的音乐。　　ARRIVAL PLUS具有更强大和丰富的声音，专为那些在听爵士乐，古典音乐，人声时对音质要求更高的人设计。使用它，可以随时随地听一场古典音乐，让我们的灵魂与音乐来一场交流。　　目前，这款产品已经在kickstarter上发起了众筹，感兴趣的朋友可以去关注一下。