　　极米科技在成都举办了一场新品发布会，推出了H2和H2 Slim两款无屏电视以及皓·LUNE激光电视。其中H2定位1080p旗舰级无屏电视，皓·LUNE则是价格相对便宜的万元级激光电视产品。　　和极米之前的产品相比，无论是无屏电视H2系列还是新款激光电视都在亮度、画质、音质等方面进行了升级。在与百度DuerOS合作的极米AI系统中，极米为新品加入了声纹识别、语音交互、儿童模式等功能，正式打出“人工智能”这张牌。　　发布会后，新浪数码采访了极米科技董事长兼CEO钟波、极米科技联合创始人兼CMO杨蓉和极米科技产品经理唐传奇，从他们的讲述中进一步了解无屏电视这样一类特殊的电视产品。　　　　极米科技不是小米生态链企业。由于近年来小米生态链企业名头的壮大，再加上这家公司名字中带了一个“米”字，许多用户误以为极米是小米生态链企业。然而事实并非如此。　　今年三月，极米科技获超6亿元融资，百度、经纬中国、四川文投、赛领资本、博将资本、磐霖资本、鲁信创投、基锐资本等投资机构联合投资。这里面没有小米公司参与，所以极米和小米两家公司只是名字都带一个“米”字，实际上并没太大关系。　　　　打开极米科技的官网，你会发现这家公司主要以智能微投设备为主。此次极米发布的H2系列无屏电视和皓·LUNE激光电视就是这类产品典型代表。三年前，极米科技董事长兼CEO钟波曾提出“五年之内激光电视将颠覆传统电视”的说法。如今，钟波很自信地说道，极米激光电视未来将占到10%到20%的市场份额。　　在钟波眼里，无屏电视和传统的互联网电视并不是竞争关系，这类产品会和传统电视形成互补。“它（无屏电视）是作为第二台电视和第三台电视，在卧室和书房使用”钟波说道。　　“激光电视才是真正对传统电视——客厅里那一台大电视的替代”。事实上，激光电视可以看作是一台以激光为光源的投影设备，内置智能电视的硬件和系统，实现电视的功能。极米的定位十分明确，就是看中了家庭投影这部分市场，在激光电视中加入互联网电视的算法和内容平台。　　按照钟波的说法，颠覆传统电视的“战斗”早已开始，现在只是在慢慢加强而已。　　　　其实激光电视在2003年就有了样机，只不过受到清晰度、易用性等因素的制约，激光电视到2015年才开始形成规模，逐渐出现在用户面前。极米是最早一批进入这个领域的企业之一。然而，由于价格过高，多数用户无缘体验激光电视。从而用激光电视替代传统电视的说法也就无从谈起。　　极米现在做的事是把激光电视的价格做低，从而加速普及激光电视。为此，他们提出了“品价比”的概念，用他们的话来说就是“同价位品质最优，同品质价格最低”。抛开“品价比”这个颇具噱头的名词，极米确实朝着“低价激光电视”的方向走，试图将这类产品普及给更多用户。　　钟波表示，把客厅级激光电视拉到了万元级别是一件非常难得的事。那么极米又是如何降低激光电视价格的呢？　　据钟波透露，极米今年为爱奇艺创造了许多会员营收，而收益较大的广告部分还没有大批量加入，未来这些都会成为反哺极米硬件的板块。另一方面，极米也在加大供应链和研发的投入，通过中间部件国产化的方式降低成本。　　钟波总结道，这三个部分是相辅相成的，规模化带来运营价值，让企业有能力去投入研发，反过来运营价值和研发会反哺硬件，让硬件变得规模化。在采访过程中，钟波还提到生态需要好的产品做支撑，而好的产品都需要从消费者需求出发。　　　　百度是极米的投资企业之一，极米AI系统是基于百度的DuerOS制作的。为此极米和百度联合了成立AI无屏实验室。这次极米推出的新品也全部采用了人工智能系统，至此，极米无屏电视开始具备和智能音箱一样的属性。除了语音交互，还包括控制智能家居、声纹识别的功能。　　钟波认为，人工智能的加入是为了提升产品体验，把产品做得更精。而谈到声纹识别，极米科技产品经理唐传奇则表示，声纹识别的技术作为密码还不够精准，但是仅仅区分使用者的声音已经足够了，所以极米把这个技术用在为每个家庭成员提供个性化内容上。（苏航）