　　刚刚度过甜蜜的520 ，众测君再次闪亮登场，带来甜蜜暴击，全新的新浪众测安卓版客户端上线啦。　　还记得2月初iOS客户端上线，让想随时随地参与新浪众测的同学们欢呼雀跃，奔走相告，也在App Store上给众测君留下了众多鼓励的话语和建议。而广大安卓用户除了积极参与活动和帮忙推广以外，对多平台客户端的呼声也越来越迫切。众测君一直都记在心里，加紧开发，终于在今天这个特殊的日子为大家带来了新浪众测安卓版客户端，小伙伴们在手机上终于都可以愉快的玩耍了。　　目前新浪众测客户端已经在各大品牌手机的官方应用商店上线，同时在应用宝、PP助手、百度手机助手、360手机助手、UC应用商店等主流的第三方应用市场也都能找到众测君的身影，想第一时间体验的同学赶快去下载吧。　　　　　　通过新浪众测客户端，大家可以第一时间收到热门产品试用和任务话题讨论的活动通知，随时随地浏览各路达人们的精彩文章、干货分享，与小伙伴们互动讨论，而且再也不用害怕断签了。只要绑定微博账号即可实现一键登录，再也不用麻烦的记一堆账号了。　　主页：众测君为大家精心挑选的热门活动和精彩文章，在这里一目了然。　　“试用”和“任务”都在这里，你可以随时参与感兴趣的产品免费体验和丰富的话题讨论，和大家交流看法。坚果R1和OnePlus 6都在免费申请中，快来扫码参与吧。　　汇聚了海量网友的优秀投稿文章，无论你是数码控、健身党、美食家、旅行者……都能在这里找到感兴趣的内容。　　你可以在个人中心管理自己参与过的活动、投稿，“消息”区更是随时都能收到小伙伴们的互动消息以及新活动上线的系统通知，不再与喜欢的产品擦身而过。　　如果说iOS客户端的发布让新浪众测在移动客户端实现了从0到1，那么安卓客户端的发布则是锦上添花。但由于安卓手机型号众多，适配难度相比iOS也更大，经过开发同学的努力，也感谢各位参与内测同学的反馈，目前全新安卓客户端适配了市场主流安卓机型，而且在大屏、全面屏手机上的视觉体验更加惊艳。　　　　当然了新版客户端上线活动自然不能少，今天起在新浪众测的官方微博参与有奖转发活动就有机会得iPhone SE及三星耳机等好礼，专门针对App的有奖活动也在准备中，大家可以期待哟！　　　　1、带来新浪众测网站完整掌上体验；　　2、全新UI设计；　　3、一键分享内容至微博、微信，独乐乐不如众乐乐；　　4、试用、任务上新，中奖信息第一时间获知，再也不用担心错过，还有精选好文供你随时阅读；　　5、客户端随时签到，妈妈再也不用担心我忘了打卡；　　6、绑定微博账号，轻轻松松一键登录。　　　　也欢迎大家将使用过程中遇到的问题和意见建议反馈给众测君，众测君会继续优化和改进客户端的功能，为大家带来更好的使用感受。