　　日本大型液晶面板企业Japan Display Inc（JDI）在近日公布了2017财年（截止至2018年3月）财报，数据显示JDI最终亏损为2472亿日元（2016财年亏损316亿日元），创造了历史上最严重的亏损金额。　　手机面板业务一直都是JDI的主要盈利点，JDI与苹果之间也保持了非常良好的合作关系。不过去年苹果发布的iPhone X全部采用了AMOLED面板，使得JDI的液晶面板销量大幅减少。但JDI对于苹果在今年秋季发售的新iPhone机型仍然寄予厚望，由于今年苹果对于液晶面板的采购量远远超过了AMOLED面板，所以JDI有望受惠于此。　　JDI首席财务官对于2018年十分看好，表示在2018财年销售额将同比增长10%~20%，销售额营业利润率将在2~3%，有望大幅增收。不过目前手机市场对于液晶面板的需求所有放缓，同时JDI还将面临着中国以及韩国面板厂商的夹击，所以寻求突破口也是JDI的当务之急。　　据悉，JDI为了能够摆脱对于手机面板的依赖，目前正在发力车用显示面板领域，计划在5年后将车用事业营收扩增至现在约2倍的水准，目前JDI车用事业营收约为1000亿日元，预计在2020年度JDI车用事业营收将扩增至1600亿日元。