　　本文来自太平洋电脑网　　“懒摇白羽扇，裸体青林中。脱巾挂石壁，露顶洒松风”。这是古人于炎炎夏日那一抹关于清凉的乐趣。而现代人处于烈日炎炎的夏日当中，乐趣或许来自于“开着空调盖棉被”。那么，如今夏日已至，我们又应该如何选购一款满意的空调？　　市场上玲琅满目的空调，绝对不是钱就可以解决得了的问题，因此，我们要成为一个精明的消费者，选到自己所喜欢的空调，很有必要去掌握一些基本的家用空调的选购技巧。　　　　1、避开高峰期，选择合适的时间　　每年入夏之至，空调销售就会进入黄金时期，人满为患的空调市场，很容易导致购买安装甚至售后的时效性，因此我们如果想在夏天享受到空调的清凉，又不费心费力，应该早做准备，避开高峰期的人流。同时，受供求关系的影响，集中在高峰期购买的价格也会相对较高。　　2、量入为出，不盲目追风　　各大空调商家纷纷举起氧吧、负离子等健康空调的旗号，目地就吸引是随着生活水平的提高，养生意识不断提高的各大消费者眼眸。而据了解，除了光波空调之外，目前所有“健康空调”都没有通过国家权威机构检测，因此，所谓各大喊得响亮的宣传口号，不乏只是各大商家营销手断的一种，因此我们应该擦亮眼睛，理性消费。　　　　不一样的品牌跟商界，拥有不一样的空调，也决定了你空调不一样的体验，总的来说，我们要尽量选购名牌产品。因为生产名牌产品的企业，其规模和产量较大，有一整套完善的质量管理体系，产品质量有保证。除此之外名牌企业，售后质量也有保证。而在中国空调行业当中，不同的名牌空调企业，产品也各有千秋——美的性价比相对较高；格力讲究技术范，；海尔售后服务好；三菱电机空调寿命相对较长；奥克斯走的是网红路线等等。　　所以我们在面对具体品牌的具体产品时，货比三家才最可靠，根据自己的具体需求跟哪一家企业的空调产品匹配，进而做出选择。　　　1、匹数　　空调的匹数表示空调的制冷量大小，也就是制冷能力的大小。制冷能力越强，匹数就越大。但是匹数又跟节能相挂钩，与此同时，我们也要关注空调的噪声，作为室内家电，这也是关乎我们体验的一方面，总的来说，节能效果相对较好，匹数跟我们房间相匹配的静音空调，是我们的首要选择。　　2、类型：　　我们都知道有柜式和挂式两种类型的空调。前者匹数高，但是耗电量高占用地方也大。因此要根据房间的设计情况，灵活购买。不要像有的家庭那样，买一台特大空调放在客厅，以保全室，这样不仅难保全室，还会造成浪费。合理的做法应该是，一台合适的柜式空调在客厅控温，而房间应该配备挂式的空调，如此以来，在做到物尽其用的同时经济节能。　　3、变频与定频　　定频空调指的是在我国电网电压（220伏、50赫兹）条件下恒定工作的空调。优点是价格实惠，种类繁多，可选性多。其缺点是其一开一关之间容易造成室温忽冷忽热，并消耗较多电能，并且控温能力相对较差。　　变频空调指的是依靠自动进行无级变速而达到自动根据房间情况控温的空调，从而保证温度的恒定。因此其有点是精准的控温能力以及良好的节能效果，但是因为技术原因，变频空调售价相对较高。　　4。查验认证标志　　目前空调产品具有强制性的认证标志有两个：一是“3C标志”，由国家认证认可监督管理委员会发放；二是“能效标志”，其包含的能效比共分五级，最高为一级，五级最低。选购空调时，消费者要重点查看这两个标志，不要被其他认证所主导。　　酷暑热气腾腾，何以解忧，唯有空调。既然一台空调无法可少，但是选择多了有时候也是一种烦恼，而且这烦恼，不单是钱就可以解决得了的问题，何以为解，唯有知识，既然空调都不可缺少了，那么，一些必备的空调小知识，又怎么能够少得了呢？希望如上的一些知识，可以帮助到大家。