　　　　从语音交互到无线投屏，现在的家用投影机的功能越来越丰富。但是作为居家观影设备，画质表现才是判定一款投影优劣的重要标准，其他都只能算是锦上添花而已。如果一台投影机不能有好的画质表现，再丰富的功能也毫无意义。那么究竟都有哪些因素决定投影机的画质表现呢？　　如果说到画质表现，大家首先想到的就是亮度。但要注意的是，决定画质的其实是对比度而不是亮度，大家之所以非常关注亮度，是因为亮度在日常观影时是决定画面对比度的重要因素之一。对比度高的画面，可以显示更多的灰度级，同时图像的层次感也更好，细节表现也更加丰富。　　对比度根据测量方式的不同，有两个不同的概念：ANSI对比度和FOFO对比度。 ANSI对比度是在ANSI标准之下，也就是采用16个黑白相间的色块进行测试。具体的计算方法就是8个白色色块的亮度平均值和8个黑色色块的亮度平均值之比，就是ANSI对比度。　　而FOFO对比度则是投影机全白画面和全黑画面的亮度比值。在测量ANSI对比度时，因为白色区域的光线将会影响黑色区域的亮度，所以我们会发现ANSI对比度要明显低于FOFO对比度，但是ANSI对比度更贴近我们的日常观影感受，对于用户的参考意义更大。　　　　分辨率也是决定画质表现的重要因素之一，分辨率决定了影像的清晰度，另外越大尺寸的画面对于分辨率的要求也越高。对于投影机的百吋大屏来说，如果想呈现好的画质就一定要有更高的分辨率。　　在家用投影领域，笔者认为4K分辨率才能呈现出最好的画质。4K指的是3840×2160的分辨率，每帧约有800万个像素图像，在4K分辨率之下，即使是投影机的百吋大屏也能呈现出清晰锐利的画面。值得欣慰的是，目前家用投影产品的分辨率已经有了很大的提升。4K分辨率的家用投影售价已经跌破万元，越来越多的人能够有条件在家畅享4K百吋大屏。　　色彩饱和度同样会对画质产生巨大的影响。色彩饱和度是单一色彩纯度的数值表达，所以从理论上来说，色彩饱和度越高，单一色彩的纯度越高，颜色也就越艳丽。投影机产品的色彩饱和度指的是投影机投射出来的光的彩色深浅度或鲜艳度，这取决于彩色中的白色光含量，白光含量越高，彩色光含量就越低，色彩饱和度也就越低。根据笔者的评测经验来看，目前投影机的色彩饱和度大都在80%左右，可以为用户带来良好的色彩体验。　　最近几年，随着市场的扩大，家用投影机的功能也愈加的丰富，但是作为显示设备，画质才是投影机的核心，对于厂商来说忽略画质而过分炒作其他功能是绝不可取的。而从消费者的角度考虑，画质是很难通过样张体现的，所以选购时最好能够现场看一下产品的画质表现再决定是否购买。