　　本文来自hkepc　　Samsung 在旗下的电视产品上不断发展，除了推出曲面设计的显示屏之外，下一个计划可能会推出采用Round Edges圆角边框设计的电视机，Samsung最新就取得了一项‘圆角屏幕’的电视专利，将现在用于手机上的‘ 圆角屏幕’技术带到电视屏幕之上，用作提升电视的外在观感。　　‘圆角屏幕’近年开始在电子行业中出现，特别是智能手机类别的消费电子产品。 至于电视屏幕亦不断发展，不仅在图像质量、大小尺寸设计、甚至是越趋纤薄的面板等等，外观的改变更具时尚感，同时曲面设计的电视亦开始在市场上出现，作为电视的潮流引领者的Samsung， 即将会把‘圆角屏幕’的电视带到日常生活之中。　　Samsung在2017年10月12日于World Intellectual Property Organization世界知识产权组织申请了一项‘圆角屏幕’的电视显示设备专利，并在2018年5月3日获得批准，该项新的专利详细描述了‘圆角屏幕’技术的电视显示屏设计，并能够用在OLED及LCD技术面板中。　　虽然两种屏幕类型都可以采用‘圆角屏幕’设计，但Samsung主要会发展LCD面板之上。 然而，‘圆角屏幕’的LCD液晶电视是一项技术挑战，如果背光与圆角电视一起使用，最重要的必须是将光源均匀分布在显像管上，也应该在圆角处，因此圆形部分中的光源之间的距离必须基于曲率来设置。　　当然，这款‘圆角屏幕’设计的电视与我们现时采用的电视在影像视角亦不会有太大的分别，Samsung推动‘圆角屏幕’电视的主要目的，相信只是为了美观而然，未知日后会否成为电视新的趋势。