　　　　前不久在向朋友介绍智能锁的时候，被朋友问了一句：“能声控开门吗？”笔者才意识到市面上声控开门的智能锁产品真的是少之又少。既然如今生物识别已经可以做到“按一下”、“看一下”就能解锁，那么为什么还不可以像阿里巴巴那样“喊一声”就能开锁呢？　　众所周知，如今的智能锁大多采用生物识别方式进行验证，其次才是密码、机械钥匙等传统的开门方式。生物识别有个好处就是生物信息随身携带，比如说指纹、掌纹、静脉、视网膜等，在不遭受外力损害的情况下这些信息都可以“随身携带”，而且几乎一生不可变。　　而传统的识别方式通常是需要特殊的介质来进行信息的保存与传递，比如说钥匙就保留着锁芯中弹子的正确排列方式。只不过这种需要介质的开锁方式与生物信息相比要略显臃肿，只能“沦为”应急时刻的开门方式。　　《阿里巴巴和四十大盗》的故事想必很多人都有所了解，“芝麻开门”也成为了最具有知名度的开门口令。如今智能锁上面的技术已经非常发达，手机上也早已支持了直接呼叫语音助手的功能，但是为何市面上绝大部分的智能锁都不采用语音识别的方式开门呢？　　笔者认为有三个方面的原因：。　　　　首先说说安全性，智能锁是一个需要将安全放在首位的设备，而且整体的安全性完全取决于最薄弱的环节，所以每一种开门方式的安全性都要考虑进去。对于人而言，声音不仅容易被模仿，更容易被录制，有些人曾被别人的“Hey Siri”唤醒过手机，影视作品中对此也有相关的描述（对就是那个《XX的身份》又名《X影重重》的系列电影）。所以声纹识别并不具有唯一性，认假率非常高。　　其次是稳定性，这里的稳定性指的是人所发出声音的稳定性。每个人在不同阶段的声音都会有所不同，甚至在一天的时间中都会有很大的差别，比如去聚会唱歌前后，感冒前后。而且这些变化发生的概率还比较高，碰上个头疼脑热发烧感冒的，就一两周都不能靠声音开门，想想就知道有多鸡肋。　　耗电量也是一个需要解决的问题，声纹解锁需要一直开启麦克风，并一直监听着收音的内容，以便可以随时唤醒。可能有人会问了：“那用手唤醒后再进行语音识别不行吗？”。可以倒是可以，但是唤醒的时间别人已经可以用指纹解锁了，再用声纹解锁不是多此一举吗？　　　　上面这些原因都是理论上声纹识别未能在智能锁领域大展拳脚的理由。实际上笔者认为还有一点十分重要：对着自己家的门大喊“芝麻开门”，想想还是有些尴尬的。可能就是这个原因，导致声纹识别的推广还是非常困难的。 