　　原标题：董明珠做芯片不惜再投500亿元格力电器冲击目标已与富士康合作　　■本报记者 贾 丽　　“话题女王”董明珠说，格力人是有挑战精神的，挑战是格力的动力。如今，董明珠再次带领格力电器（下称格力）冲击挑战。　　近日，董明珠对外宣布，今年格力营收目标为2000亿元。然而，这一目标，对格力而言并非易事。　　《证券日报》记者粗略统计，格力去年营收约为1483亿元。要在今年实现这一目标，其需要在完成去年业绩的基本之上，再增加517亿元的收入，而这一数字相当于去年格力总营收的三分之一，比董明珠此前提出的“每年增长200亿元”的目标足足翻了一倍。也就意味着，在短短一年内，格力需要将自身的营收再提升35%。如若今年格力在空调上的业绩不能持续实现高增长，这一目标对格力而言，将是不小的挑战。 　　业内人士认为：“由于去年的过度透支等因素，2018年空调市场增速放缓，空调企业业绩的高增长很难具备持续性，而格力的多元化产业虽已经产生收益，但目前在业绩上尚未有较大体现。格力的业绩增长和规模扩张，还需依赖对空调之外的产业拓展。”　　不过，《证券日报》记者获悉，目前格力及其旗下子公司已与一汽大众、富士康等企业达成合作。　　2013年，董明珠许下两个心愿：一个是众所周知的“10亿元豪赌”——如果5年后小米营收超不过格力，雷军要赔董明珠10亿元；另一个是格力每年增长200亿元，5年后实现营收2000亿元。　　如今，董明珠正在试图将这些心愿一一兑现。　　对于与雷军的10亿元赌约，董明珠称，自己不可能输，“我预备了50个亿投进去。”　　而在营收上，董明珠更是高调宣布，今年格力将冲击2000亿元。在抛出这一目标的同时，董明珠也对格力员工进行了激励，并放话，“只要是格力人，我保证，我也承诺，一人一套房。”　　铁娘子，从来不食言。　　然而，2000亿元，对于去年营收为1483亿元的格力来说，压力并不小。517亿元的增长如何来，这让外界对格力打了一个问号。　　目前格力的业绩发展态势较为理想，其刚刚发布的财报显示，今年一季度公司营收近400亿元，较去年增长33%。而一般来说，二季度空调销售会进入旺季。　　不过，从去年年报可见，格力空调业务的收入占总营收的比重为83%。虽然格力方面表示，智能装备已经成为格力重点发展的支柱产业之一。但从其产品收入构成来看，生活电器和智能装备分别占总营收的1.55%和1.43%，对业绩贡献仍然有限。　　家电业专家刘步尘认为：“由于去年市场透支、房地产调控等多方因素影响，今年空调市场很难延续去年高增长的势头，如果不发生极端炎热天气的情况下，2018下半年空调市场可能会出现负增长。”如若真是如此，那么对于格力而言，其要实现业绩的大幅增长，就要依赖于空调之外的产业。　　为了在空调以外的领域扩展营收规模，格力在多元化上进行了多次尝试。　　目前，格力的多元化正沿着横向、纵向两个方向发展。从横向上看，格力从家用空调延伸至冰箱、厨房电器等白色家电和小家电，涵盖格力、晶弘、大松三个品牌；同时从家用空调，延伸到商用和中央空调，包括光伏空调、能源互联网；并提供智慧家庭的服务方案和技术方案，格力手机也是其中的一环。　　从纵向上看，格力向制造业上游的智能装备、工业制品和模具领域拓展。其中，仅智能装备就涵盖了工业机器人、数控机床、服务机器人等；模具包括了汽车模具、家电模具、高冲模具。　　董明珠曾表示，智能装备将成长为格力的第二大支柱产业，而模具是格力新的主要方向之一。　　《证券日报》记者了解到，目前格力旗下的精密模具等公司已与一汽大众、比亚迪、富士康等企业达成合作，格力可为他们提供定制加工等业务。同时，格力的模具和智能装备已经进入了汽车、食品、医疗等众多领域。而目前格力在汽车、手机等领域的合作伙伴还在拓展之中。　　今年，格力也宣布了2017年不分红，把资金投在产能扩充及多元化拓展上。　　很快，董明珠就向外界透露了格力新瞄准的产业——芯片。其甚至对外放话，即使花500亿元，也要把芯片研究成功。　　按照董明珠的规划，格力是要自己做芯片的，实现自主制造。不过，有业内人士认为：“芯片需要企业打好专利牌，但不是一家企业闭门就能造出来的，如果真正进入这一领域，格力势必会与其它企业建立合作，甚至展开一轮收购。”