　　随着人工智能AI技术的广泛使用，苹果、阿里巴巴和小米等厂商的不断涉足，智能音箱市场竞争也更加白热化。最新数据显示，亚马逊和谷歌共同控制着70%的智能音箱销量，阿里和小米增长势头强劲，但新入局的苹果HomePod由于不过成熟而销量不及预期。但这并不影响三星等品牌的强势入驻。最新消息称，三星智能音箱将搭载Bixby 2.0，最迟将亮相IFA 2018。　　据外媒报道，近日三星总裁高东真透露，三星智能音箱将搭载Bixby 2.0，会在2018年下半年发布。　　与此同时，三星公司AI研究中心主管Gray G。 Lee在接受Korea Herald采访时也透露，三星Bixby 2.0将会随三星下半年的旗舰机种Galaxy Note9一同登场。三星消费电子部门负责人金玄石（KimHyun-seok）在三星家居物联网和Bixby媒体日更是坦言，今年三星需要招聘逾1000名工程师才能实现其人工智能愿景，并于年内发布Bixby 2.0。　　金玄石表示，全新版本的Bixby 2.0将着重于升级语音交互功能，会提供更快的反应能力（响应速度）和自然语义理解能力，对于不需要的环境噪音的过滤能力也将得到比较好的提升，即将强化在吵杂环境中辨别人声能力，甚至可对应多名用户识别效果。　　按照三星此前的说法，三星智能音箱不仅将专注于音质，还要成为其智能家居的总控台（通过Bixby助手来实现）。