　　不少彩电厂商认为，电视市场的前景依旧光明，现在是“黎明前的黑暗”，而要迎来黎明，电视厂商们需要打一场突围之战，行业专家认定：内容化、智能化、物联化这“三化”，被认为是突围的方向。　　一个行业的共识是，对电视行业带来最大冲击的。数据显示，用户影音娱乐使用时间最长的设备是手机，占比达46.3%，远远超过占比30.9%，屈居第二的电视。　　中国的电视企业非常重视智能化的深入研究，语音识别功能明显丰富于其他外资品牌，虽然很多用户对于目前的智能系统并不买账，不仅响应时间长，而且语音识别的准确率也不能得到很好的保障。那是因为目前国内的智能电视市场乱象问题比较严重，互联网品牌层出不穷，甚至几百块钱就可以购买一台附带智能系统的电视。这些大打“价格战”的廉价产品其实对整个行业并没有什么正向的推动力，它们拿不出什么值得炫耀的核心技术，能做的只有通过“偷工减料”来压缩成本。　　其实，像海信、TCL这些国产大厂的电视产品，智能系统都是经过深度优化的，在近些年的迭代过程中，已经告别了识别率低，响应时间长等被用户诟病的问题。告别恶性价格战，真正做出有别于合资品牌的国产优质智能系统，才是目前只能电视的唯一出路。　　真正的智能，是让电视向更懂用户、更懂生活的方向加速发展，除常见的语音操作外，增加人脸、动作等新识别方式，同时通过大数据匹配，让电视为消费者提供精准内容推荐，并通过应用拓展，赋予电视视频通话、边看边买等新玩法。而前面提到的物联化，则是凭借彩电视觉大屏的优势，承担起物联信息的视觉化传递，让人们坐在客厅掌控智能家居一切动态。　　中国智能电视必须尽快交出一份让消费者满意的答卷，才能摆脱智能手机的阴影，成功突围。