　　在2018北京车展上，笔者有幸采访到了保时捷全球车型研发负责人施德纳博士（Dr。 Michael Steiner），针对车型研发方面进行了深度的讨论。　　据了解，迈克尔·ž施德纳博士于1995年获得慕尼黑理工大学工程学博士学位，施德纳博士于2002年担任保时捷创新与概念事务负责人，2005年担任新成立的Panamera产品线首位负责人，2011年升任整车工程与质量管理副总裁，现负责管理保时捷全球研发部门的工作。　　在谈到卡宴系列车型，在第三代产品中还会进行几次改进升级的优化时，施德纳博士表示今明两年会有两款插电式混动的卡宴车型投入市场，作为新能源的先驱者，保时捷一直致力于高效动力的研发，作为保时捷品牌的主打车型，卡宴共推出了四种版本的动力配置，随着后轮加宽、插电等先进技术的应用，从Panamera产品技术上的的移植将是可以期待的。那么在电气化时代的到来，插电式混动的卡宴将会拥有最新的高压电池配置，从而带来兼顾经济性和动力性的新品。　　当然除了探究未来的能源战略，眼下产品序列中的2.9T、3.0T是否会完全取代目前部分市场还在应用的自然吸气发动机，针对这个问题，施德纳博士表示涡轮增压发动机的普及是对于现有能源需求最好的补充，作为进化迭代的基础，涡轮增压引擎可以更好的配合电动机，进行日常使用上的动力输出，尤其是自重较大的SUV卡宴，在低扭方面，会提供更加大的动力。而诸如等高性能轻量化车型，更注重高转速动力输出的线性与爆发力以及低转速时精准的油门控制和发动机响应，尤其是在5500rpm时的动力表现，所以还是会有自然吸气引擎的需求。　　施德纳博士还表示保时捷依然会积极探讨能否在涡轮增压发动机车型上提供不同功率输出的版本，让消费者有不同版本的车型选择，保时捷会同时考虑扭矩输出和燃油经济性，也会在不同的转速区间持续优化涡轮增压发动机的性能。　　在谈及更换为电子档杆后的最新产品是否会加入自动驾驶这一新技术时，施德纳博士认为保时捷代表和传承的是纯粹的驾驶乐趣与驾驶体验，其实保时捷车主更喜欢自己驾驶保时捷车型，但同时我们也意识到在某些特定的情况下没有任何驾驶乐趣和体验可言，例如在大城市路况中随处可见的堵车情景。基于这一点出发，保时捷正在研发针对堵车、泊车等低速场景下的自动驾驶辅助功能，尝试为驾乘者提供更多便利性。　　考虑到道路的复杂性、尤其是高速环境下的安全性，目前我们对自动驾驶技术还处在观望状态，但在大众汽车集团内，其实已经有非常广泛的自动驾驶技术选择，也知道哪些技术会比较适合保时捷未来的车型。我们更加关注城市堵车场景解决方案中，我们希望能通过自动驾驶辅助技术让汽车在堵车时更加紧密的跟随车流行驶。但不论如何，保时捷要在保证安全和纯正驾驶乐趣不受影响的前提下使用这些技术，能够让驾乘者享受到它的乐趣和便利性。