　　在本届北京车展上，起亚发布了国产版Stonic，命名为奕跑，新车定位小型SUV，预计将于8月份正式上市，未来将与日产劲客、丰田C-HR等同级别车型竞争。此外，起亚还带来了全新插电式混动汽车K5 PHEV，该车最大续航里程将超900km，将于年内上市。　　外观方面，新车依然延续了起亚最新的家族式风格，但细节处做出了调整，经典的虎啸式前格栅尺寸明显缩小，与两侧的前大灯相呼应，整体感觉很动感。另外，该车采用了双色车身配色，让整车的视觉效果突出。　　内饰方面，其整体采用了黑色为主色调，并在细节方面加入了镀铬元素进行点缀。同时，其中控台的造型简洁且不失层次，看上去具有一定的档次感。其中间配备了一块尺寸不小的显示屏，下方则为空调控制区域。　　动力方面，国产版车型预计与海外版车型保持一致，作为参考海外版车型提供1.0T三缸汽油发动机、1.25L汽油发动机（与起亚Picanto相同）、1.4T汽油发动机以及一台1.6T柴油发动机，共计4种动力系统。其中，1.0T三缸汽油发动机的最大功率将达到118马力。　　K5 PHEV采用全新的封闭式前格栅设计，同时全新风阻自控式前中网带有智能启闭功能，可以自动调节开启角度，关闭后能降低风阻，提升燃油经济性。下方采用了贯穿式进气口，两侧的包围相比现款车型造型更加犀利，在车身上印有“EcoPlugin”标识，在前翼子板上配有充电口。　　内饰方面，K5 PHEV采用了全新的仪表盘设计，8英寸中控屏幕带有触控功能，同时该车还可选装哈曼·卡顿QuantumLogic音响。　　其动力系统搭载一台2.0升自然吸气发动机+电动机，综合最大功率151kW，匹配6速自动变速箱，该车的电池组容量为9.8千瓦时，纯电动续航里程为43公里，油电混合模式下每百公里综合油耗低至1.2L，最大续航里程有望达到966公里。