　　新浪汽车讯 2018北京车展于今天正式开幕，东南汽车携旗下明星车型：DX7 Prime、新能源汽车DX3 EV共同亮相北京车展。　　外观方面，新车除了基本未变的整车轮廓，改变的设计都看得出出自东南之手，前进格栅造型与左右两侧大灯组相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视觉效果，下方采用大尺寸梯形的进气口，但是诸多“元素”被堆叠进原本简洁的设计中，带着浓浓的拼凑感。　　曾经凭借“宾法”设计这一卖点，东南DX7靠颜值圈到了不少销量。但是除此以外，没有任何优势，仅靠着“宾法”设计这一张牌，显然不能让东南DX7在外观上有新的突破。　　内饰方面，新车整体造型上基本维持了老款车型的样式布局，不过在仪表盘、中央控制区域等细节之处进行了调整。车内换上了10英寸的触控中控屏和10英寸中控仪表盘，算是紧追时代的发展，但是老旧的设计估计很难满足日益年轻的消费市场。　　动力方面，新车将搭载沈阳航天三菱4K20T MIVEC 1.8T涡轮增压发动机，最大功率为197马力，峰值扭矩为285牛·米。不过依然采用了电喷+单单涡管涡轮技术，全新的发动机其实并不新。传动部分，变速箱从AT换成了6速双离合，能把技术十分成熟的沈阳三菱1.5T配5AT玩出故障，全新动力总成在DX7 Prime上的匹配水平及可靠性还需要时间来验证。　　在外观设计方面，新车与现款燃油版车型基本保持一致，并在细节方面进行了调整，前进气格栅改为了封闭式的造型设计。并在前大灯组内部、前进气格栅、前保险杠下唇以及轮圈等位置采用了象征新能源汽车的蓝色涂装进行点缀。车尾部分，新车加入了蓝色装饰的东南LOGO，并在右下角添加了“DX3 EV”样式的标识。　　内饰方面，新车同样采用了燃油版车型的设计风格，并在细节方面加入了象征新能源的蓝色元素进行点缀。值得一提的是，新车还配备了全液晶仪表盘，并将根据配置的不同提供电子手刹、自动驻车等功能。　　动力方面，东南DX3 EV搭载的电机最大功率为90kW。电池方面，其搭载的是40.4kWh的电池组，60km/h等速续航里程可达300km。充电方面，新车将具有快充和慢充两种充电方式，快充仅需50分钟即可充到电池电量的80%。