　　新浪汽车讯　今日，2018英菲尼迪斯巴达勇士赛正式登陆北京，在北京丰台徒步越野基地燃情开赛。为期两天的赛事将吸引超过10000人的倾情挑战，北京站也将成为斯巴达勇士赛进入中国三年来参赛人数最多的场次。作为赛事冠名赞助商，英菲尼迪连续两年携手斯巴达勇士赛，以最具挑战性的项目设置、进阶制比赛模式、全球化竞技体系打造赋能型体验平台。　　2018英菲尼迪斯巴达勇士赛北京站设置了竞速赛（超6公里，22个障碍）和超级赛（超13公里，27个障碍）两个赛事级别，这也是“斯巴达周末”首次登陆北京。比赛现场，“空中栈道”、“普罗米修斯之火”等一系列高难度的障碍挑战，以及全面改造升级的斯巴达赛道，激发选手们挑战自我，不断突破体能和心智的潜能极限。　　现场还设置了英菲尼迪专属体验区，由专业教练带领选手开展丰富的热身运动和互动游戏，挑战者们既可以在户外攀岩墙、篮球机等项目上一展身手。　　比赛现场，英菲尼迪旗下进口大型豪华七座SUV QX60以及豪华运动双门轿跑Q60全程陪伴勇士们征服赛场。　　英菲尼迪Q60搭载线控转向DAS 2.0系统、2.0T高性能发动机，以突破之美、凌厉驾控助力选手释放潜能，驾驭赛场。英菲尼迪QX60作为冠军返程专属用车，以全进口豪华品质、全能超大空间、全路况豪华科技护航勇士们挑战之路。　　作为英菲尼迪“挑战者”战略2.0的重要组成部分，继“斯巴达周末”之后，2018英菲尼迪斯巴达勇士赛北京站还将于6月3日迎来儿童赛的精彩比拼，并于下半年首次上演包含竞速赛、超级赛以及更高级别的野兽赛的三色周末。豪华汽车品牌英菲尼迪将助力每一位勇士突破极限，挑战自我。