　　新浪汽车讯　　如果说要选出跨界业务最广的汽车品牌，那一定非标致莫属：小到餐桌上的黑胡椒研磨器、齿轮弹簧零部件、大到驰骋街边的摩托车汽车，都能找到它的影子。　　现如今，被誉为“法兰西荣耀”的标致品牌已横跨二百余年，其工业产品范围的涉猎之广，都令许多欧洲品牌望尘却步。　　纵然品牌发展，产品迭代，陪伴标致品牌的仍是儒勒和艾弥尔两兄弟笔下的狮子。从最初的“行于箭上的狮子”至今，标致两百年内已经更改过10次Logo，不过每次这只狮子侧影都被保留了下来。　　而在今年起，东风标致将“小狮子”作为未来重点打造的IP，也亲切地将车主称之为“狮粉”，设立体验营。　　5月20日，东风标致在武汉迎来首个“超级品牌日”，向255万狮粉高调示爱，为狮粉定制了一场极具诚意的回馈活动和有趣生动的感官体验。　　在进入口碑激活年后，东风标致围绕师粉体验展开了一系列的品牌活动，并将每年的520设置为狮粉狂欢日。派对现场，狮粉们可以通过多重体验，了解品牌历史，深入感受蕴含“设计之美、品质之实、科技之悦”的全新品牌价值。　　此外，狮粉们还将获得“拿拿拿”的感恩回馈。据东风标致总经理周海波介绍，东风标致为车主制定全系“表白”狮粉礼遇包，包括5008五座专享终身免保养、4008原值置换部分车型，以及购全系享受至高全额购置税全额补贴等活动。　　一场场爱与感恩的狂欢之旅，一次次设计与美学的融合体验。伴随着独具特色的营销活动不断落地，2019年，东风标致也将迎来产品大年。　　根据规划，未来每年东风标致推出至少一款新车，在产品升级的同时，全系刷新SUV，轿车系列也将迎来改款。作为东风标致的主力车型之一，408也将在今年迎来中期改款。　　新能源将成为东风标致未来发力的重点。吴少革表示，东风标致将推出混动的轿车和SUV车型，目前企业旗下的9款车型，都有望在电气化方面取得突破，并预计在2020年推出全新的电动车。　　除了在电气化方面的努力外，东风标致副总经理吴少革透露，新一代的508将很快迈入市场，与消费者见面。新车此前在日内瓦车展已经亮相，外观采用全新的设计风格，科技感与时尚感兼具。　　自2003年标致品牌进入中国以来，一直致力于服务本土化用户，经过十余年的发展，东风标致全面覆盖各细分市场，满足了中国消费者日趋丰富的用车需求。显然，在口碑激活年的加持下，东风标致在中国市场的战略布局将继续厚积薄发，进一步完善。