　　新浪汽车讯 一汽奔腾SENIA R9下线仪式在吉林顺利举行。SENIA R9的市场定位要比在售的SENIA R7/R7C更高，且无论车身尺寸还是制造工艺上都要优于之前的产品，并且搭载了全新的1.2T和1.5T两套动力系统。　　外观方面，SENIA R9使用了家族最新设计语言，类型与星空设计的中网也是当前的设计潮流。该车采用LED车灯，搭配律动式转向灯，是新车前脸更有吸引力。车身尺寸方面，SENIA R9的长宽高分别为4505/1835/1695mm，轴距为2700mm。　　新车尾部整体设计比较饱满，层次感也很分明。新车搭载了造型修长的尾灯，并疑似采用了LED光源。另外我们还看到，新车采用了双边单出排气布局，排气口采用镀铬装饰，上方还加入了精致的银色饰条。　　配置方面，内饰将搭载全景天窗、多功能方向盘、无钥匙启动/进入、座椅加热、定速巡航、内饰氛围灯、怠速启停、MINI中控开关以及NVH技术等。同时，新车还会配备丰富的智能网联技术加无线充电。外观上还会有自适应远近光大灯。安全方面，新车将配备疲劳检测、TSR限速提醒、盲区监测等十几项功能，最大限度的保障车内人员安全。　　动力方面，新车将搭载一台1.2T涡轮增压发动机，最大功率为105kW（143Ps）。传动部分，与新车匹配的是5速手动或7速双离合变速箱，百公里综合油耗6.3L。传动系统方面，搭载爱信5速手动和7速湿式双离合变速箱可选。　　诞生于M8X平台的中华V6，是华晨中华最新的智能紧凑型SUV产品。在继承华晨中华家族式设计语言的基础上，中华V6造型大气，原创度较高。中华V6采用型号为BM15TD的1.5T涡轮增压发动机，最大功率110/5500（kW/rpm）。　　　　瑞虎7是奇瑞汽车在2016年9月推出的一款紧凑型SUV，先期共推出了1.5T和2.0L两种动力，共计9款车型。瑞虎7其他车型的年度改款车型将会在今年第三季度上市销售。　　新车未来上市后将进一步丰富森雅的SUV车系，SENIA R9的市场定位要比在售的SENIA R7/R7C更高，且无论车身尺寸还是制造工艺上都要优于之前的产品，这点可以看出一汽吉林森雅品牌欲借助火热的SUV市场打开一片天地的想法，至于SENIA R9的未来能否如厂家所愿，还要看未来新车的售价多少了。