　　2018北京车展将在4月25日正式开幕，开幕前的最后一天探馆中，我们仍然捕捉到了大量的新车照片，如果你白天错过了了解新车内容，那么这篇探馆盘点将成为今天晚饭后最好的甜点。　　宝马i Vision Dynamics概念车，本届北京车展将是其亚洲首次亮相。它的纯电动行驶里程达600公里，最高车速超过200公里/小时，0-100公里/小时加速仅需4秒。　　宝马i Vision Dynamics概念车的后继量产车型已经确定命名为宝马i4，并将在慕尼黑工厂量产。据了解，宝马i4将配备宝马集团第五代电力传动系统和最新的电池技术。这一传动系统应用后，纯电动宝马车型的续航里程最高可达700公里，而插电式混合动力车型的纯电动续航里程可提升至100公里。　　风行T5是东风风行正式进入3.0时代的里程之作，前脸采用了“回”型纹路进气格栅，中网两侧的大灯尤为亮眼，内部采用了90颗LED组成的剑羽式前照灯。车身采用前倾的的腰线设计，搭配C柱悬浮顶，整车设计非常动感。车尾同样采用一体贯通式设计的尾灯，灵感源自鼎的“回”型纹路，与前脸遥相呼应。尺寸方面，风行T5的车身长度达到4530mm，轴距为2720mm，可以说在这个级别中空间应该拥有不小的优势。　　内饰方面，风行T5采用环抱式仪表台设计，风格比较运动。并且带有呼吸式氛围灯设计，12寸超大悬浮中控屏。配置方面，新车搭载与腾讯共同开发的“FutureLink3.0”车联网系统。还拥有ADAS智能驾驶系统、ACC自适应巡航、主动刹车、车道偏离预警等高科技配置。　　VELITE 6 PHEV搭载一套由1.5L自然吸气发动机、电控无级变速箱、两组交流永磁同步电机、锂离子电池组成的插电式混动系统，官方公布称新车的最大续航里程为700km，综合油耗申报值为1.4L/100km。　　别克VELITE 6 在外观方面，大量延续了别克VELITE概念车的设计造型，飞翼式中网链接左右大灯组，贯穿前脸，拉长了视觉效果。两侧凸起的褐色线条增加了新车的攻击性。行云流水般的线条塑造出优雅动感的车身姿态，搭配悬浮式车顶展现出轻盈矫健的跨界车身形态。　　新车运用“智能、高效、可持续”的“别克蓝”新能源车型开发理念，采用别克最新eMotion电驱技术。搭载插电式混合动力系统由EVT电控智能无级变速箱、两组高性能交流永磁同步电机、高性能锂离子电池和专为混合动力车研发的1.5L自然吸气发动机组成。电机和发动机通过双排行星齿轮组结构搭配，可分别实现两者混合驱动、电机单独驱动、发动机单独驱动在内的多种驱动模式。综合里程700公里，以及1.4L的综合油耗。　　全新CX-8融合了CX-5和CX-9的设计理念，其车尾借鉴了CX-9 的设计语言，仅对细节进行了调整，CX-8车型上连接尾灯的镀铬装饰条更加纤细，线条设计感有所减弱。CX-8的保险杠进行了全新设计，视觉上显得更加富有张力，同时CX-8取消了保险杠上的镀铬装饰条。　　车身尺寸方面，其长宽高分别为4900/1840/1730mm，轴距为2930mm。相比于CX-9，CX-8的车身长宽高尺寸分别减少了165/128/13mm，轴距则保持一致。提供了2+2+2式6座和2+3+2式7座两种座椅布局。