　　近日，工信部第308批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品公示发布，大量新车的信息首次曝光，这里我们为大家呈现一些有趣的申报细节。上汽大众全新紧凑型SUV信息曝光。定名“THARU”，中文名或叫“途皓”？全新福克斯北京车展亮相，高配发动机竟是墨西哥进口；长安欧尚全新MPV车型曝光，名字竟然是奥特曼优势怎么回事？　　在3月23日的大众品牌之夜上，大众在国内一口气发布了6款全新SUV车型，上汽大众Powerful Family SUV横空出世，新车与斯柯达柯珞克同平台打造，未来将会与一汽-大众T-ROC探歌展开竞争。近日曝光的申报信息显示新车将定名“THARU”，而根据商标局注册信息，我们猜测该车或命名为“途皓”。　　全新一代福特福克斯在2018北京车展前夕在国内全球首发，新车将提供1.5T、1.0T和1.5L三种动力供消费者选择，其中1.5T发动机来自福特墨西哥奇瓦瓦发动机工厂。此外，新一代福特福克斯轴距相比老款增加57mm，新车预计将于今年三季度正式上市。　　传祺全新GS5首次曝光，采用了全新的家族式设计，全LED大灯同样出现在了传祺GS5上。根据我们获得的消息，传祺全新GS5有望于今年11月上市。　　继全新一代比亚迪唐和秦之后，比亚迪宋也换上了采用比亚迪最新Dragon Face设计手法的前脸造型。不过与前者不同，新款宋并非全新换代车型，而是基于现款比亚迪宋打造，为中期改款车型。新车仍将推出汽油版、插电版和纯电动版三种动力车型。　　继BX5之后，宝沃更加入门的产品BX3首次曝光，新车仍然延续了博沃家族式设计风格，但此次更小，定位于小型SUV。据悉，新车预计将于年内正式上市。　　长安欧尚在2018北京车展上亮相了旗下全新车型COS1°，并发布了全新的品牌Logo。在最新一期申报信息中同系列的另一款全新MPV车型首次曝光，与COS1°采用了相同的设计风格，简洁时尚。根据申报图尾标，新车命名为COSMOS，而这个词的恰好是高斯奥特曼的英文名，这是要去打小怪兽的节奏？