　　当年，海马依靠着福美来车型也曾经红极一时，凭借马自达323的优秀底盘，福美来也挣得了非常不错的口碑和市场占比。但时代发展这么快，自主品牌飞速崛起，福美来渐渐没有了那时的优势，随之也进入了多年的蛰伏期。虽然经过了几次改款和换代，但福美来车型一直是不温不火的状态，直到今年的北京车展。　　在刚刚过去的2018北京车展上，海马把全新一代的福美来车型首次搬到了公众面前，并且更名福美来F5。福美来F5车型延续了之前福美来的造型风格，但很明显也是经过重新设计，不过车展毕竟只是静态，看着不错还不够，总归是要开着好才行，也看看这台新车能否重回美来当年的地位。　　海马福美来F5采用了全新外观设计，相比老款，新车的样貌更贴近新潮一些，看上去也会显得更有设计感。细节的设计比较用心，星空格栅以及FAMILY尾标的都给人不小的新鲜感，加上亮眼的蓝色，整体效果还是比较不错的。　　新车更加年轻化、舒适风格的内饰设计相比老款有了不小的提升，不论是观感好还是材质都有所改观，同时还加入了诸如8寸触控屏、无线充电等现在比较流行的新功能，同时倒车雷达、影像等配置也有配备，不过这也只算是目前的常规水平。空间方面的表现则是中规中矩，对于现在都无限加大的紧凑级车来说，在同级别中也是出于中游水平。　　从整体的试驾感受来看，福美来F5在同级别中算是中上游水平，依然凭借着之前积攒下的技术，在操控和驾驶方面比较突出，可以算得上10万以下紧凑级车中好开的。而在配置和舒适度方面虽然它相较老款有很大提升，但也只能算是达到了目前的常规水平，诸如全景影像、后排空调出风口、氙气或LED大灯等现在比较前沿的配置都还没有加入。所以对于海马来说，想要让福美来回到当年的市场地位，要做的还有不少。　　目前，福美来F5车型还没有上市，根据老款车型的售价来看，预计它的售价区间在7-10万，不过如果新车价格能有惊喜，它的竞争力也会随之有一定幅度的提升。