　　在刚刚开幕的2018北京车展上，长安新CS75正式上市，新车搭载全新蓝鲸280T直喷增压发动机，共推出9款车型。售价区间为9.98-15.98万元。新车相比老款车型有了很大的变化，更迎合时下潮流。那么它升级之后到底怎么样呢？　　长安CS75是长安汽车首款紧凑型SUV。新车最初在2013法兰克福车展上亮相，随后在2014北京车展正式上市。新车采用了长安全新的设计风格。　　数据来源：乘联会&盖世汽车销量查询数据库　　通过2017年自主品牌销量排行来看，上市多年的CS75仍有着很大的销量，并且相比2016年，还同比增长14.68%。并且在2017年SUV销量排行中也依旧处于前十名。正是其整体设计阳刚、霸气，视觉效果出众，并且内饰设计以及动力系统表现也足让人满意，才会持续热销的。可以说它是长安汽车在SUV领域的一款里程碑式产品。　　新车前脸变为了全新的大嘴设计，并且加入了大面积镀铬装饰，在硬朗的基础上更加讲究质感的体现。LOGO也换成了长安的“V”字型。新车全系搭载了远近光一体式的LED大灯，并且在大灯内集成了LED日间行车灯。雾灯造型也进行了全新设计，造型更有战斗气息。并且同样升级为了LED光源。　　尾灯换为了时下流行的贯穿式设计，灯组由33颗LED芯片组成，发光均匀通透，点亮后识别度非常高。后保险杠造型也有所调整。双边共两出的排气更有运动感。另外，1.5T车型也被命名为280T。部分车型还换装了全新的19英寸铝合金轮圈。轮胎规格为225/55 R19。　　车身尺寸方面，其长宽高分别为4650/1850/1695mm，轴距为2700mm，数据与老款CS75保持一致设计。同级别车型横向对比来看，新CS75在车身宽度以及轴距上依旧有优势。　　内饰方面，CS75采用了全新的家族设计。与长安旗下中型车睿骋CC以及全新逸动等车型风格相似。丰富的线条使其看上去更有层次感。深色的内饰以及银色的装饰板让其看上去更有质感。另外，新车还有黑色和棕色两种皮质座椅可供选择。　　新CS75的仪表盘以及多媒体屏幕均采用了分辨率为1920*720的12.3英寸屏幕，显示效果清晰。另外，中控大屏向驾驶席一侧倾斜了7.2度，符合人机工程学设计，更便于驾驶者浏览屏幕中的信息。在空调控制区域，新车采用了全触摸式设计，仅保留了部分实体按键，看上去更有档次。除此之外，长安还为其增添了氛围灯，并且有普通、经济和运动三种主题模式，进一步提升了车内的档次感。　　配置方面，CS75采用法国法雷奥自动泊车系统，全程无需驾驶者操作车辆，一键自动泊车。并且支持水平、垂直以及斜式等多种场景。另外，其还支持遥控泊车，可以在车外通过遥控钥匙将车辆自动驶入驶出。　　其还搭载ACC自适应巡航系统，并且可以通过语音呼叫“小安，你好”来唤醒，通过语音播报数值来控制车速增减。　　除此之外，新车还配备了AEB预警辅助制动系统LDW车道偏离预警、LCDA智能并线辅助系统以及360°全景影像等。　　新车依旧采用6速手自一体变速箱。档杆换装了全新样式，并且P档为触摸式设计。另外，其还配备了电子手刹+AutoHold功能。动力方面，全新CS75首发搭载了全新蓝鲸280T直喷增压发动机，相比老款发动机，最大功率提升8马力。而且其还拥有空挡控制技术以及STT启停技术，燃油经济性更加出色。另外，其仍旧提供四驱版车型，搭载1.8T+6AT动力总成。　　在紧凑型SUV市场中，自主品牌竞争的相当激烈。在这个市场中，哈弗H6、广汽传祺GS4、荣威RX5以及吉利博越等车型都是市场上关注度很高的车型。它们都将与CS75这个老牌劲旅竞争。　　此次长安推出的新CS75，并不只是针对外观这类表面的东西进行升级，其对整体的品质以及动力系统均作出了调整。主动安全配置以及高科技配置的加入也让它更有竞争力。9.98万元起价的它以及众多的标配让它也更有性价比，相信它也将继续做该级别的强者。