　　从2015年7月游侠召开发布会亮相游侠X开始，“PPT造车”之名就一直萦绕在造车新势力的头顶，然而一篇嘘声中，全新的汽车品牌雨后春笋一般在全国各地冒出。两天前，笔者做了一张“新能源新造车势力大全，认识一般算我输”的车标合辑作为本文的预告，不到一天时间便在汽车圈传开，各种答案也蜂拥而至，传播速度远超我的预期。看得出新造车势力如今的热门程度，也看到了今天信息传播的飞速。时代变了，今天的世界真正到了日新月异的程度，顶着嘘声成长起来的造车新势力已然成为了汽车圈不可忽视的一股力量。这篇文字我们来扒一下这些新晋品牌背后的力量，看看他们到底靠不靠谱。　　原谅我见识浅薄，整理这些资料的时候我对钱的概念已经开始模糊了。这些新能源车项目，投资金额都是以10亿做单位的，如此巨额的资金投入，产出的只是PPT实在没法让人信服。而巨额投资背后，是阿里巴巴、腾讯、百度、京东、富士康等等国内行业巨头，新能源造车已然成为了汽车行业大势。　　早前笔者在韩国接触过以为现代新能源部门的高层，他坦言“不是因为你是中国人儿讨好中国，中国政府对电动汽车的推进是全球新能源大潮的最重要原因”。如今包括大众、奔驰、通用等国际汽车巨头都已经把发展重心转向了电动汽车，不管是处于何种动机，这种大规模的资源调度已经让汽车电动化成为了不可逆的发展趋势。而站在风口浪尖的中国市场新能源品牌涌动也是必然结果。　　除了投资企业的重量级足够惊人，再看新造车势力的创始团队，很多传统汽车行业的重量级人物也出现在其中。一批又新思维，又有足够的行业经验的人才已经投身到了造车新势力中。