　　新浪汽车讯 2018年4月25日，北京车展正式拉开帷幕。新款丰田埃尔法正式亮相北京车展。新车外观方面变化不大，主要针对一些细节部分进行了升级调整，动力方面新车将搭载的3.5L V6发动机加入了直喷技术，匹配全新的8速自动变速箱。　　外观方面，新车延续了方正车身造型，但在新车的前脸部分进行了全新的设计升级。中网部分由此前的“X”形变为了倒梯形设计。另外，新车的前保险杠造型变得更加犀利，搭配两侧三角熏黑材料包围的雾灯，使整车看起来有一丝凶狠。　　内饰方面，新款埃尔法基本维持了现有的设计和布局，主要变化在于配色方案的增加，以及皮质、木饰板等用料的升级，以提升奢华感。在安全配置方面，新款埃尔法/Vellfire全系标配了Toyota Safety Sense丰田智行安全系统，其升级了单目摄像头和毫米波雷达，提供了可识别自行车和行人的前部防碰撞预警、带有车道跟踪辅助的自适应巡航、后部交通预警、盲点监测等。　　动力方面，新车埃尔法搭载的3.5L V6发动机加入了直喷技术，其最大功率为280马力（现款为275马力），峰值扭矩为344牛·米（现款为340牛·米），传动方面，匹配全新的8速自动变速箱。