　　在本届北京车展中，日产发布了两款新能源车型，分别为轩逸·纯电和IMx KURO。其中轩逸·纯电结合了轩逸的外观和聆风的技术，其电池容量38kWh，综合最大续航338km，最大功率近80kW。IMx KURO是一款代表“日产智行科技”未来发展方向的全新概念车。另外，在发布会上日产透露，将于年内正式引入全新聆风，预计将在年底上市。　　在现款日产轩逸燃油版车型的基础上，轩逸·纯电换装了全新的前脸造型，V-Motion设计语言下的黑色U形面板使得车辆的前脸向全新聆风车型靠拢。此外，新车的充电接口被放置在了前格栅上方、前舱盖前缘处，与新、老聆风车型保持一致。此外，轩逸纯电动版还采用了横贯式保险杠饰条，与新聆风同样十分相似。　　动力方面，新车搭载一款型号为TZ200XS5UR的电动机，最大功率为109马力（80千瓦），其电池容量38kWh，综合续航里程为338km。　　IMx是在2017年10月的东京车展上首次亮相的。更新的格栅和新的深灰色车身颜色。创新的概念车的目的是加强汽车和司机之间的联系作为一个密切的，可靠的合作伙伴，提供一个更安全，更方便和更令人兴奋的驱动器。　　日产IMx KURO集成了日产的先驱大脑车辆（B2V）技术。B2V的解释信号从司机的大脑，以协助驾驶和帮助车辆的自主和手动系统学习的驱动程序。它配备的ProPILOT驾驶模式开启后会将方向盘放置在仪表板内，并斜倚所有座椅，给驾驶员更多的空间，并允许车辆的乘员放松并享受他们的通勤。当手动驾驶模式被选中，车辆返回方向盘和座椅到原来的位置，无缝转移控制回到司机。