　　新浪汽车讯 国内合资中级车市场的更新一轮又一轮，老牌选手雅阁、凯美瑞和迈腾等车型均完成了更新换代，对于日产天籁来说，加快更新步伐变得格外重要，在大换代前，天籁最近正式推出了一款智进版车型，相比之前的车型来看，新车在保持价格不变的前提下，对车辆配置进行了一系列提升，一定幅度的提升了产品竞争力。　　2018款天籁2.0L XL智进版代替了之前的2.0L XL舒适版车型，售价依然保持18.68万，该配置也是整个车系中最走量的车型。外观维持现款日产的设计风格，V型的镀铬条勾勒出中网造型，两侧大灯组采用不规则造型，带有LED日行灯和透镜设计，近光升级为LED光源。下侧的雾灯框样式增加了不少运动感。　　车辆侧面可以看到智进型配备了16寸的轮圈。在尺寸方面，天籁拥有4891×1830×1490mm的长宽高数据，轴距为2775mm，车内仍拥有较舒适宽敞的乘坐空间。　　天籁智进版车型的内饰同样延续现款设计，但在配置方面有所提升，增加了自动防炫目后视镜、TPMS胎压监测和10英寸DA大屏。这款触控屏的分辨率为1024×600，搭载日产车载互联系统，支持百度Carlife手机互联功能，蓝牙电话和车载导航等功能，提升便利性，并且显示效果和反应还算不错。　　动力方面，天籁2.0L XL智进版搭载2.0L自然吸气发动机，其最大功率为150马力、峰值扭矩195牛·米，匹配CVT变速箱，官方公布其综合工况油耗为7.2L/100km。