　　在2018北京国际汽车展览会前夕举行的大众汽车集团媒体沟通会上，大众汽车宣布将致力于推出卓越的、以人为本的移动出行解决方案。并称到2022年，大众汽车集团将携手合资企业伙伴在电动汽车、自动驾驶、数字化和全新移动出行服务领域直接投资约150亿欧元。此外，媒体沟通会现场，来自集团旗下多个品牌共10款车型陆续发布。　　新任大众汽车集团管理董事会主席，大众汽车集团CEO迪斯博士(Dr. Herbert Diess)出席了本次活动。除了对于迪斯博士的任命之外，大众汽车集团管理董事会、集团监事会近日还宣布将进行业务重组，以打造更加高效的集团管理结构。重组后，整个集团将由六个业务板块和中国区业务组成。迪斯博士表示：“作为全球规模最大的汽车市场，中国在大众汽车集团旗下所有品牌的业务中扮演着至关重要的角色。我们将继续保持与合资企业和合作伙伴的紧密关系。未来，大众汽车集团将加速推出更加环保、安全、智能化的移动出行解决方案，以切实改善人们的日常生活。到2021年，我们至少将在中国的6家工厂启动电动汽车的本土化生产。”　　大众汽车集团(中国)与安徽江淮汽车集团股份有限公司共同成立全新合资企业江淮大众汽车有限公司(简称江淮大众)。该合资企业的成立是大众汽车集团基于创新产品和理念，提供以客户为导向的电动汽车解决方案的又一例证。江淮大众旗下全新品牌“SOL(思皓)”的推出将进一步推动中国新能源汽车领域的发展。江淮大众在涵盖零部件、互联化与大数据服务，以及电子支付与研发等领域都规划了清晰的发展方向，与浙江天猫技术有限公司达成的全新合作也将为合资企业建立一套创新的销售模式。　　同时，江淮大众还发布了首款纯电动SUV车型——SOL(思皓)E20X。该车型针对大众化市场，综合工况续航里程超过300公里，并搭载了基于最新人工智能技术的智能网联功能。　　本次媒体沟通会还预展了将在2018北京国际车展期间亮相的9款车型，突显了大众汽车集团致力于持续满足中国客户需求，为其带来激动人心的消费体验的承诺。　　全新一代CC作为一汽-大众大众品牌旗舰车型，集动感、优雅、豪华于一体。上汽大众全新一代朗逸结合了中国消费者喜爱的技术和设计风格。大众汽车品牌第三代旗舰SUV车型全新一代途锐是一款融合了豪华设计的创新型SUV，也是首款拥有数字驾驶舱Innovision Cockpit的大众汽车品牌车型。　　作为世界首款超级SUV，兰博基尼Urus以前所未有的动力、性能和动态驾控体验，以及无与伦比的设计、奢华感和日常使用性，开创了豪华车市场中的全新细分领域。宾利全新添越V8完美融合极致奢华、超凡动力、出色实用性与超强运动性能，其动力心脏为4.0升双涡轮增压V8汽油发动机，最大功率达到550匹马力，峰值扭矩高达770牛?米。斯柯达柯米克秉承斯柯达SUV家族的设计语言，运用水晶切割设计，既有硬朗大气的风格，又不乏精致细节和高品质感，与柯迪亚克、柯珞克一脉相承。　　斯柯达柯米克秉承斯柯达SUV家族的设计语言，运用水晶切割设计，既有硬朗大气的风格，又不乏精致细节和高品质感，与柯迪亚克、柯珞克一脉相承。斯柯达柯米克秉承斯柯达SUV家族的设计语言，运用水晶切割设计，既有硬朗大气的风格，又不乏精致细节和高品质感，与柯迪亚克、柯珞克一脉相承。奥迪A8L引领奥迪品牌设计的全新时代。搭载40多个驾驶辅助系统，奥迪A8L让驾乘变得更加安全舒适。同时，奥迪A8L还搭载了未来感十足的触摸显示屏，并为用户带来了创新的触感反馈体验。　　保时捷 Mission E Cross Turismo采用鲜明的越野设计元素与带眼动跟踪的全新显示和控制概念，800伏的动力电池架构为其提供了强劲的动力表现和快速充电能力。大众汽车品牌I.D.VIZZION作为I.D.家族兼具运动性与创新性的电动出行旗舰车型，完美展示了未来出行的全自动化程度和便捷性。