　新浪汽车讯　2018沃尔特湖大众改装车聚会（Wörtherseetreffen）将于当地时间5月9日在奥地利沃尔特湖举办，沃尔特湖改装车聚会被视为大众粉丝一年一度的盛会。值此之际，大众官方也发布了两款高尔夫概念车的官图，它们分别是GTI Next Level概念车和高尔夫Variant TGI GMotion概念车，二者都将在本届沃尔特湖改装车聚会上正式亮相。　　高尔夫GTI Next Level概念车基于三门版高尔夫GTI打造，在后者基础上，GTI Next Level概念车加装了车身小包围、采用了独特的黑白条纹拉花搭配红色线条勾勒，并且换装了一款十分帅气的20英寸密辐式锻造轮圈。　　在车尾部分，新车还配备了更加立体的后扰流板和更夸张的后保险杠扩散器，此外一款口径更大的双边共两出式排气系统也进一步增强了车尾的战斗气息。　　车内部分，新车的配色延续了车身外部的设定，黑红搭配的仪表板搭配有灰色Alcantara材质包裹的方向盘和挡把，看上去令人眼前一亮。与此同时，全液晶仪表、赛车化的方向盘多功能按键、中控大屏等在新车上也有所配备。　　此外，新车还拆除了后排座椅，取而代之的是一套由飞利浦32英寸显示器和Focal品牌高级音响组成的多媒体系统，其中音响扬声器底座面板采用3D打印技术制成。据悉，这块显示器被工程师设计成了电动折叠形式，平时可平躺收折在后备厢地板内，使用时可用特制的手机App遥控开启，此外LED车内氛围灯也支持App遥控操作。　　动力方面，新车搭载了一台经过升级的2.0T发动机，最大功率达到了411马力，传动系统匹配7速双离合变速箱。　　高尔夫Variant TGI GMotion概念车虽然名称中带有“Variant”一词，但该车其实是基于高尔夫Alltrack（跨界旅行版）的TGI（天然气）车型打造的。相比普通的Alltrack车型，新车主要针对外观进行了升级，采用了特殊涂装，同时也降低了车身高度。　　从外观来看，高尔夫Variant TGI GMotion概念车采用了黑白灰红四色相间的哑光条状车身拉花，看起来和Audi Sport品牌的风格十分接近。与此同时，新车换装了一款20英寸的复古式轮圈，搭配225/35 ZR20规格的米其林Pilot Sport 4S轮胎，视觉效果同样充满冲击感。　　据悉，新车换装了一套绞牙减振器，车身最多可以降低40mm，同时还换装了一套四活塞制动卡钳。车尾部分，新车的变化不大，细节变化包括增加了黑色尾灯膜和单边双出式排气管等。　　车内部分暂无官图展示，但据悉新车内部将会拥有更多哑光金属质感饰条、蜂窝网状图案红色缝线，以及GMotion标识等。动力方面，新车搭载一台1.5T天然气发动机，最大功率131马力，传动系统匹配7速双离合变速箱与四驱系统。