　　新浪汽车讯 2018年北京车展，宾利添越Bentayga V8车型亮相2018年北京国际车展。添越Bentayga V8车型是宾利添越Bentayga家族的最新成员，除此之外全新宾利欧陆GT和慕尚长轴距版车型也一同亮相。　　宾利添越Bentayga家族的最新成员——添越Bentayga V8首次在中国亮相，并正式公布其中国内地市场指导价：2，690，000元起。　　作为添越车系的核心车型，添越Bentayga V8搭载了新一代4.0升双涡轮增压汽油发动机。全新V8发动机极具特色的声浪、“双边四出”排气管及可选装的碳陶瓷制动器，令添越V8更具奢华运动气质。该动力单元的最大功率可达550匹马力，峰值扭矩高达770牛·米，令添越Bentayga V8的最高时速达到290公里/小时，百公里加速时间仅为4.5秒。　　内饰方面，宾利以其独一无二的方式阐释现代奢华的定制理念，沿袭手工打造顶级材质的传统，并与顶尖技术完美结合，为车主呈现一贯的品味与格调。此外，添越Bentayga V8引入全新内饰风格，包括采用甄选真皮与实木打造的方向盘，以及具有高光泽度的碳纤维内饰面板。　　自问世以来便备受关注与好评的全新欧陆GT车型首次于北京国际车展亮相。全新第三代宾利欧陆GT的整体设计、工程研发与手工匠造均在英国本土完成，集澎湃激情、极致驾乘性能与手工奢华气度、顶尖科技于一身，再一次成为豪华运动旅行座驾之典范。其配备傲视同侪的宾利6.0升W12 TSI发动机，将动力性能提升至新的极限。　　一同亮相宾利展台的还有宾利有史以来最豪华的车型——慕尚长轴距版。这一旗舰车型于宾利克鲁总部手工精心打造，整体造型设计优雅大方，极富大气磅礴之势，内饰材质均选用世界上最精美的实木、真皮和金属材质。所有设计细节相辅相成，共同营造出最独特、最舒适的车内环境。此外，一款独具特色的飞驰Mulliner特别版车型将于公众日亮相。这款奢华轿车引入了两种经世界顶级技术工艺所完成的皮革与木饰：目前市面上品质最优的真皮皮革苯胺革与采用Open-pore工艺打造的木饰面板。