　　新浪汽车讯 在本届2018北京国际车展上，腾势携腾势500亮相，相比现款腾势400，新车最大的变化是针对外观和内饰进行了局部优化，同时续航里程提升至451公里，新车补贴后（以北京市为例）售价为29.88-32.88万元。　　外观方面，新车采用了全新的前脸设计，最明显的改变在于它取消了原有的前格栅，并且使用了多边形设计的大灯组，大灯为LED作为光源，视觉效果十分精致。前保险杠部分，新车的下部格栅采用了贯穿式黑色面板，内部融入了银色镀铬饰条。　　在车尾部分，新车的变化主要发生在尾灯组和后保险杠上。全新的LED尾灯拥有着新样式的灯组结构，并且采用了黑底式设计，看上去更具运动感。而新车的保险杠底部采用了与车头呼应的黑色面板+镀铬条的组合，镀铬条轮廓与护目镜类似，勾勒出了车尾的底部轮廓。　　内饰方面，新车基本保留了现款车型的前卫设计风格，细节方面，全新设计的平底双辐方向盘，让内饰运动感更强。此外，挡把区域前方原有的烟灰缸及点烟器被取消，同时针对杯架造型也进行了调整。　　配置方面，腾势500标配LED远近光灯、自动大灯、前后车窗一键升降、电动后视镜调节、后视镜加热、内外后视镜防炫目、自动雨刷、自动空调、自动驻车、无钥匙进入、无钥匙启动、多功能方向盘、全液晶仪表、真皮座椅、主副驾驶座电动调节、前后排中央扶手、9英寸中控液晶显示屏、ABS、EBD、ESC等。　　动力部分，腾势500车型沿用现款车型的电机，时尚版车型最大功率117马力，荣耀版车型最大功率184马力。不过，新车针对电池组进行了升级，换装的全新70kWh容量电池组（原为62kWh），NEDC测试标准下续航里程达到了451km。另外，根据此前消息，我们推测未来腾势将推出采用三元锂离子动力电池组的新车。