　　（新浪汽车讯）2018年北京车展开幕首日，捷途旗下全新JETOUR X概念车正式发布。据了解，该车展示了捷途品牌全新的设计语言，并将成为首款搭载捷途iPeL智享平台的车型。　　外观方面，新车整体车身线条十分锐利，其前脸采用了造型夸张的八边形密闭式格栅样式，并在中网内部嵌入了“JETOUR”的品牌标识，搭配两侧狭长的LED前大灯组造型，使整车看起来极富有张力。此外，车头两侧大尺寸的仿进气口造型以及前引擎盖上方隆起的线条，都在一定程度上增加了整车的力量感。　　车身侧面的线条流畅，悬浮式车顶、轮眉上方的隆起以及大尺寸铝合金轮圈的运用，使得整车看起来现代感十足。车身的尾部造型更是让人眼前一亮，不规则的车身线条层次感十足，两侧闪电式的尾灯组造型与中央的品牌LOGO相连，点亮后视觉效果突出。目前，官方尚未公布该车的动力信息，我们也将继续予以关注。　　品牌介绍：　　捷途作为奇瑞商用车旗下针对二胎及多人口家庭、假日出行旅游所推出的全新细分市场品牌。其旗下车型将采用“捷途+英文、数字”的形式进行命名。作为一个全新品牌，捷途将主打“空间+”的设计理念，其产品将基于ipeL智享平台进行打造，从而实现智能化、电动化、轻量化、互联化的智能“旅行+”车平台。目前，捷途旗下全新车型——捷途X70和捷途X70S已经正式亮相。值得一提的是，捷途未来会给所有产品同步新能源车型，包含有纯电动、插电式混动和氢燃料电池版本。