　　新浪汽车讯 2018北京车展正式开幕，一汽奔腾品牌旗下的全新紧凑型SUV——SENIA R9正式首发亮相。新车采用了家族全新设计语言，并且搭载1.2T和1.5T两款发动机。据悉，新车预售区间为9-14万元，并将于5月27日正式上市。　　外观方面，新车采用了家族全新设计语言，前脸采用了大嘴式进气格栅设计，摒并且运用大量的镀铬材料装饰。与两侧修长的大灯融为一体，使前脸看上去更大气。另外，前保险杠下方还采用了黑色和银色的护板，凸显了SUV车型的硬派风格。　　车身侧面，整体线条流畅，B、C、D柱采用了黑色涂装，形成了悬浮式车顶的效果。车尾部分，SENIA R9线条丰富，视觉效果厚重感。LED尾灯造型修长，与前大灯相呼应。另外，双边共两出的排气装饰以及后扰流板营造了不错的运动感。车身尺寸方面，SENIA R9的长宽高分别为4505/1835/1695mm，轴距为2700mm。　　内饰方面，新车采用了T字形布局，中控台使用了时下流行的悬浮式中控显示屏，符合当下的审美。黑色与棕色的内饰配色让内饰看上去更有质感。　　新车根据配置的不同将会配一键启动、无钥匙进入、电子手刹、多功能方形盘、天窗、自动空调以及行车电脑显示屏等。　　在安全配置方面，奔腾SENIA R9搭载越级智能行车辅助系统，包括FCW前方碰撞预警、IHC智能远光灯切换、AEB主动紧急制动、TSR智能限速提醒、DSM疲劳驾驶检测、RCTA倒车横向提醒等。　　动力方面，SENIA R9将提供1.2T和1.5T两种动力，最大功率分别为143马力和156马力。传动系统，该车将搭载5速手动和7速双离合变速箱可选。