　　昨日，被公认为全世界最昂贵的汽车品牌-劳斯莱斯发布了全新车型CULLINAN库里南，这个英国皇室青睐的品牌，这个常常停放在顶级酒店门口负责接送大人物的顶级豪车劳斯莱斯居然也相应市场的需求，造了一部SUV！成为继宾利、玛莎拉蒂、兰博基尼后第四个拥有SUV的超级豪华品牌。这让我们不禁想起了其他的豪华品牌，例如：阿斯顿·马丁、法拉利等等，还再坚持着自己路线。　　要说坚持路线，可不仅仅有阿斯顿·马丁、法拉利这些豪华品牌，另外还有一些品牌，他们同样也坚持着自己的风格，例如陆虎、Jeep这些硬汉品牌，一直坚持着自己的硬派越野风格。所以，我们来大胆猜测一下。当超跑品牌推出了SUV，硬派越野品牌推出了轿车，它们都长什么样子？　　其实阿斯顿·马丁早已跃跃欲试，在很早之前就网络上就有报道过阿斯顿·马丁的SUV车型，新车命名为Lagonda。近日官方又发布了Lagonda的官方设计图，造型高度还远了Lagonda Vision概念车的设计风格。但设计毕竟是设计，我想阿斯顿·马丁一定不会抛弃它的“马丁嘴”。　　在今年早些时候，菲亚特克莱斯勒公司总裁兼法拉利CEO马尔乔内正式宣称，法拉利已经确认了SUV项目，最早将于2019年正式亮相。当时，马尔乔内的这番话引起了不小的轰动。在这之前，曾有人询问他法拉利会不会造SUV时，他坚定地回绝道：“shoot me first”。可谁也架不住土豪们的热情，而且法拉利称之为FUV（Ferrari Utility Vehicle），这也不算打脸。　　　　要解答这个问题还是要从他的品牌历史说起 ，路虎造的第一台车就完美的结合实用性与稳定性。第一款车很快取得了巨大成功，上个世纪50年代，路虎的名字已成为耐用性和卓越越野性能的代名词。　　它的品牌文化也与越野息息相关，总结来说四个词语：，胆识与探险这两个词无异于告诉人们，我是最具有冒险精神的越野汽车，显然品牌文化就与轿车的理念天差地别。　　捷豹、宾利、兰博基尼、玛莎拉蒂去做SUV是为了市场需求，那路虎去做轿车在我看来就是完全背离了市场。再者说路虎从头到脚，由内而外的都流露出它越野的气息，让他去造轿车确是有些强人所难了。所以说路虎不生产轿车是一件很“靠谱”的事。　　Jeep就不用多说了，这个从始至终都是传统硬派SUV血统的品牌，造一辆轿车就是笑话！　　说了这么多，其实在中国，也有一个品牌坚持着自己的原则，那就是长城。长城汽车大家都知道，以前是造皮卡车的，如果用皮卡车的生产线造SUV，完全没有问题，但造轿车就不行了。　　其实，最主要的还是市场需求问题，长城旗下的哈佛系列和其高端品牌WEY品牌全部都是SUV车型，哈弗系列的哈弗H6连续多年成为中国SUV市场的销量冠军，没有哪款车能超越，WEY系列的VV7和VV5一上市就成为爆款。现在一说到长城汽车，大家脑海里首先会蹦出的就是哈弗H6以及SUV这样的词了。长城在SUV领域呼风唤雨，却为什么不生产轿车呢？　　在小编看来，SUV市场是大势所趋，某些品牌为了迎合市场需求，不得低头尝试了从未走过的道路，但是一切都是量力而行，不能为了迎合市场需求，丢失了自己的核心。而像路虎和Jeep这种纯硬派SUV血统的品牌，生产轿车就完全违背了品牌的核心和市场的意愿。今天我们对这些品牌的猜想纯属娱乐 ，大家一笑而过就好。