　　新浪汽车讯 4月24日，一汽丰田IZOA 奕泽正式发布，并将开启预售。这是丰田TNGA架构下的全新车型，标志着丰田在小型SUV领域的发力。奕泽是一汽丰田旗下的全新小型SUV，与广汽丰田旗下的C-HR互为姊妹车型，未来将效仿本田缤智/XR-V的双车策略并与之进行竞争。　　外形上，奕泽采用了丰巢WAY概念车上的设计元素，采用了较多凌厉线条勾勒，看上去个性十足。而相比国产的广汽丰田C-HR，两者并没有太多明显差异，最大的区别就在于弈泽前保险杠下部增加了银色饰条，从而区别身份。尺寸方面，其长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。　　车身侧面造型很前卫，线条丰富，后视镜和车顶都采用了车身不同色的设计风格。　　新车内饰源自于海外版车型，中控台采用了偏向驾驶员一侧设计，并集成了悬浮式中控屏、横向空调出风口以及功能按键等。此外，新车还配备有三辐式多功能方向盘、自动驻车以及电子手刹等。　　动力方面，该车搭载的是丰田最新的2.0L发动机，这款发动机的最大功率可以达到171马力。根据此前丰田公布的信息，该发动机压缩比为13：1，热效率高达40%，峰值扭矩可以达到205牛·米。在传动系统方面，其也会匹配丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱，据悉这款变速箱齿比变化速度比以往增进20%。