　　在2018北京车展上，马自达全新三排座SUV车型CX-8在国内首次亮相，本次发布的是一台日版右舵的车型，不过其国产版本年内即将由长安马自达国产。在北京车展上，我们有幸采访到了马自达CX-8总设计师谏山慎一先生及CX-8中国项目负责人三好啓介先生，为我们揭秘CX-8设计上的更多细节细节信息。　　两车最显著的差别在于车身侧面，由于增加了第三排座椅，CX-8侧面变得更加修长。据CX-8总设计师谏山慎一先生介绍，由于车身更长，CX-8设计时线条能够更为舒展。　　目前CX-8仅在日本市场投放，三好啓介先生介绍说，CX-8设计初衷仅是CX-5之上细分市场的补充车型，在日本市场上市之后却出乎意料的备受好评，市场表现甚至超过了CX-5。　　据谏山慎一先生介绍，CX-8与CX-5车内虽然采用了同样材质的皮质座椅，但二者的工艺并不相同。CX-8采用了更为细密的打孔工艺，使得同样的皮质表现出更加柔顺的手感。　　车内最重要的变化在于增加了第三排座椅。海外版CX-8提供了2+2+2式6座和2+3+2式7座两种座椅布局。本次在国内首发的六座版车型，第二排采用双独立座椅的布局，乘坐舒适性更佳，未来国产版是否退出六座版本尚不确定。　　动力方面，海外版马自达CX-8仅搭载2.2T创驰蓝天柴油发动机，最大功率188PS，峰值扭矩450N·m，仅匹配6速手自一体变速箱。预计未来由长安马自达国产的CX-8将搭载与CX-5相同的2.5L创驰蓝天自然吸气汽油发动机。