　　新浪汽车讯 在本届2018北京车展上，国产DS7正式上市，新车搭载1.6T高/低两种版本的发动机，全系匹配8速自动变速箱，共计推出5款车型，售价为20.89-30.99万元。　　DS7基于PSA集团的EMP2平台打造，设计上采用了官方称之为“DS之翼”的家族第二代设计语言，在独具法国浪漫风格下整体造型更加符合大众审美。大灯由三颗可翻转的LED灯组和一颗远近光一体LED大灯组成，点亮效果十分炫酷。　　新车长宽高分别为4603/1891/1626mm，轴距为2740mm，定位于紧凑型SUV，未来将于奥迪Q3、奔驰GLA等车型展开竞争。　　DS7在内饰方面同样运用了大量几何设计元素，整体设计富有科技感。新车共推出了Opera（歌剧院版）、Rivoli（里沃利版）、Passy（帕西版）、Bastille（巴士底广场版）和Performance Line（运动版）五种内饰风格，其中前四种灵感来源于巴黎四处著名景点。　　配置方面，DS7配备了12.3英寸中控显示屏、12英寸全液晶仪表盘、驾驶员疲劳监测、自动驾驶辅助系统、夜视系统、自动泊车、Nappa真皮座椅、Electra高阶音响、全景天窗等。　　动力方面，DS7将搭载一台1.6T发动机，分为高/低功率两种版本。高功版（45THP）最大功率和峰值扭矩分别为220PS和300N·m，低功版（35THP）则是181PS和250N·m，传动方面均匹配8AT变速箱。