　　在2018年北京国际车展开展前夕，广汽丰田举办了一场TNGA家族鉴赏会，现场最引人注目的车型当属C-HR。该车是丰田TNGA家族的第二款车型，主打年轻运动SUV标签。　　定位于小型SUV的C-HR具有十分活跃的外观，而这也正符合了目前以90后为主的购车消费者对于车辆颜值的需求，实拍车型的亮蓝色也是C-HR的主打色。车辆下部的蜂窝状进气格栅使用了黑色材质，具有很足的运动属性，并且层次感也不错。大灯的造型非常尖锐，并且采用了时下流行的扫光式转向灯，相信肯定能赢得不少年轻消费者的青睐。　　车身长宽高分别为（mm）：4405×1795×1565mm，轴距为2640mm，相比海外版车型车身尺寸略有增加。我认为这辆小车不管是前部，中部还是后部都具有十足的看点。侧面的造型极为活跃，尤其是那不规则的U型走线，太漂亮了。再加上17英寸的轮圈、塑料下包围、隐藏式后车门把手、双尾翼，让这辆小车即使停着，也具有十足的动感。　　车辆尾部的线条也非常丰富，独特造型的尾灯与整个立体感十足的尾部融合得非常巧妙，营造出了一种强劲儿有力的视觉印象。仔细看你会发现车尾使用了双尾翼的设计，更增加了车尾的视觉立体感。　　由于展车未提供内饰的拍摄机会，所以本篇文章仅以外观为主。不过可以从图片上看到，内饰与外观保持了高度的一致性，那就是——年轻。明天北京车展即将揭开序幕，届时新浪汽车会为网友第一时间报道C-HR的内饰解析，敬请期待！