　　新浪车讯 日前，由大众汽车集团（中国）与安徽江淮汽车集团股份有限公司合资成立的江淮大众汽车有限公司（以下简称“江淮大众”）发布全新品牌——SOL（思皓），并亮相该品牌的首款车型E20X。　　SOL（思皓）品牌首款车型E20X定位A0级纯电动SUV车型，将搭载先进配置，来满足志存高远、锐意进取的新一代客户的需求。” 全新纯电动品牌SOL（思皓）融合欧洲设计风格，以“以己之力”（You have the power）为主张。品牌结合了三大未来驾驶元素：人工智能、移动出行解决方案和电力驱动。品牌的西班牙语名“SOL”意为“太阳”，以“思皓”命名体现了清洁、可持续能源的理念。　　配置方面，将会配备无钥匙进入、一键启动、8寸中控触屏、高清7寸液晶组合仪表、360度泊车辅助、盲点监控、4G无线网络连接、充电口盖一键开启、语音控制系统和远程遥控及智能净化系统等。　　作为纯电动车型，其综合工况续航里程超过300公里。品牌概念的打造由来自大众汽车集团旗下西雅特品牌的获奖设计团队完成，灵感来自于西雅特品牌的总部所在地巴塞罗那，在合作开发SOL（思皓）品牌的过程中，这支团队扮演了重要的角色。另外，其基于人工智能技术的语音系统，和包括智能充电、智能泊车及支付等功能在内的移动出行服务。