　　在北京车展上，记者采访到了亿咖通科技CEO沈子瑜，针对GKUI智能汽车系统，在交谈中沈总进行了记者的提问。　　问：这一套系统对于咱们这个车来讲，有着怎样的意义？　　沈总：车联网已经讲了很多年，我认为有一套持续的系统是很重要的，它能支持软件和操作体验以及整个应用生态，这是我们建立这套系统的初衷。我们希望建立一个平台，能够让越来越多的互联网公司和互联网开发者，来到我们这个平台。所谓持续性，就是像大家熟悉的智能手机那样，它是两套体系在走，当软件不断迭代升级的时候，硬件也是能够支持。　　问：这套系统与斑马系统有怎样的不同？系统开发的侧重点在哪？　　沈总：我们只能说有差异性，我们希望硬件的功能越来越多，软件在不断升级迭代。让车主在车里享受整个过程，能每天都有变化。我们希望是大家一起来开发用户的感知，这就是所谓的生态功能。　　问：到时候领克是不是也是这一套系统？　　沈总：领克02用的是一个体系架构。软件部分会有一些新的内容，硬件会更好一些。但是整个都是GKUI体系，我们把整个软件架构都做成统一的，但是整个的风格，还是要保留领克品牌的调性。　　记者：目前我们现在有做过用户的使用调查吗？　　沈总：调查这方面我们已经开始着手了，会通过各位媒体，车友会的主要的领袖等等，我们需要经常互动，这是一个长期延续下去的事情。同时，产品我们也在不断升级迭代，今年会有四个迭代，把这个功能做的更加的充分。现在喜马拉雅的续听，已经做完了。从车内、手机、到家里，音响可以自动持续听下去。我们会把这个功能一直迭代，持续下去。　　现在领克的展台，大家可以去看一下，领克的屏幕我们用了业界第一，叫做LTPS，整个屏幕是纯黑屏，触摸感和咱们Iphone是一样的。我们会看到这个屏和界面很近，这样整个的透光率就会非常好。这个是我们非常重要的突破。最重要的是坐在副驾驶上看这块屏，也是没有任何差异性，因为我们是180度，包括阳光直射，反光率也做的非常好。处理器是4核的，又是4G的。我们希望多少音乐都可以随意的下载来聆听，这是我们目前在做的。　　问：沈总，后期的话，会不会有微信微博抖音等软件的植入？　　沈总：会有，但是我们一定要融合车内的体验。包括你听直播，在车内，我们要做很多融合的工作，比如说，我们这个半听功能，在这个路口上的流量，就比之前的喜马拉雅的要高很多。为什么呢？因为我们有语音支持，这些喜马拉雅语音是不支持的。那么语音操作是开车使用最简单的，这就是我们为这个平台做服务工作。