　　在2018北京国际车展上，特斯拉带来了旗下最新的量产版车型——Model 3，该车作为入门级的一款车型首次在国内进行了亮相。据了解，该车的续航里程可达约354公里至498公里，其在美国的售价为35，000美元起，不过根据专家预测，未来中国市场的售价有可能受政策影响被动调价，当然最关键的是现有本就不足的产能是否还能应付的了Model 3这款新车。　　值得一提的是MODEL 3外观细节部分也被有些人所诟病，原因是过于夸大的鲶鱼前脸与尾部不太呼应，最新家族式的设计如果应用在特斯拉其他产品系列中，那还真需要人们去适应一段时间的。　　史上最素的内饰就算是在特斯拉的产品序列中也是最简洁的，这样的设计可以叫它简约，但从实用角度来讲，全部在触控屏上进行操作，在行车时对于驾驶员而言无疑是繁琐的，哦对，当然它可以自动驾驶，当然如果特斯拉的自动驾驶是安全可靠的话……　　根据此前报道显示，MODEL 3计划于2019年交付中国客户，作为旗下的最新款车型，一直以来都备受产能问题影响。除此以外，在中美贸易战的大环境下，MODEL 3未来进入国内的售价笔者看来还是持悲观态度，再加上国内品牌日益高涨的纯电车型不断涌出，特斯拉到底卖的是情怀还是科技，只能看最后市场的账面数据了。