　　新浪汽车讯 2018北京车展于今日正式开幕，吉利汽车旗下全新轿车——吉利博瑞GE正式首发亮相。据悉，其名字中的GE代表着Grand（伟大）Evolution（进化），也象征着Genius （生来）Efficient（高效）与Geely （吉利）Elite（精粹）。　　外观方面，吉利博瑞GE采用家族式前脸设计，“水滴涟漪”型前格栅与头灯组相连，下格栅造型更加运动，前翼子板上还配备了充电接口，车侧稳重大气，凭借掀背风格带来了更强的运动感。　　尾部方面，与前大相呼应，新车尾灯同样采用了飞翼式设计，均采用全LED光源，点亮后辨识度进一步增加。新车采用了双排气设计，提高了新车的档次感。　　内饰方面，吉利博瑞GE采用了吉利家族最新的设计风格，其采用了环抱式中控台设计，整体线条以直线为主。三辐式多功能方向盘搭配木纹饰板以及镀铬装饰条，从而提升了其豪华感。此外，12.3英寸全液晶仪表、中控台及车门饰板上的矩形元素氛围灯、无线充电功能以及中控台顶部的高音单元都是配置和设计上的亮点。　　动力方面，吉利博瑞GE搭载了包含1.5T发动机在内的插电式混合动力系统，与发动机匹配的是7速双离合变速箱。这套动力系统由吉利欧洲研发中心基于CMA中级车基础架构开发，此外，根据吉利汽车“蓝色吉利行动”战略，吉利汽车将采用EV、PHEV和HEV三条技术路线。　　2018北京车展，吉利汽车带来了一款全新的电动化概念车，该车采用了全新的造型设计及技术创新，新车为一款SUV车型，定名为CONCEPT ICON。　　外观来看，新车设计非常前卫，前方格栅为一条细长的线状，并与前LED日间行车灯相连。在前格栅下方，长方向的进气格栅让新车看起来气势十足。格栅两侧为LED大灯，整体来看，新车造型较为方正。　　侧面来看，新车整体尺寸较大，车顶采用了时下流行的悬浮式车顶。尾部来看，新车采用了横向排列的尾灯，与先练相呼应，下保险杠上采用了矩形纹路，两侧设计有反光板。目前，官方并未公布其公里信息，我们也将继续关注。