　　新浪汽车讯 在本次北京车展上，一汽奔腾发布了两款全球首发车型，分别为SENIA R9和T77概念车。　　外观方面，SENIA R9使用了家族最新设计语言，类型与星空设计的中网也是当前的设计潮流。该车采用LED车灯，搭配律动式转向灯，是新车前脸更有吸引力。车身尺寸方面，SENIA R9的长宽高分别为4505/1835/1695mm，轴距为2700mm。　　新车型在配置上的重点在于智能科技配置，例如车联网系统，其具备远程控制以及车辆诊断等功能。　　动力方面，动力方面，SENIA R9搭载的是一台代号为CA4GA12TD的1.2T涡轮增压发动机，最大功率为143马力（105kW）。传动系统，该车将搭载5速手动和7速双离合变速箱可选。官方公布其综合油耗为6.3L/100km。　　在本届北京车展上，一汽奔腾官方带来了全新概念车——奔腾T77概念车。新车是一款SUV车型，将预示着奔腾未来车型的设计思路。　　T77概念车的外观造型非常前卫，前脸面积巨大的前进气格栅有着很强的视觉冲击力，其内部结构也显得很别致。前大灯采用了细长条状造型，配合造型稍显复杂的前包围，整体给人感觉较为凶悍。　　新车侧面造型并不复杂，笔直的腰线从车头一直延伸至车尾，其车顶也采用了悬浮式设计。尾部的设计相对前脸来说，感觉收敛了许多，没有那么张扬，层次更为清晰。　　此外，概念车配备了大尺寸轮圈，造型有着很强的运动气息。目前新车仅公布了外观，更多消息我们将持续关注。