　　新浪汽车讯 2018年4月25日，北京车展正式拉开帷幕。上汽大众全新朗逸Plus亮相北京车展，新车基于全新的MQB平台打造，外观内饰都有不小的变化，未来新车将与朗逸同堂销售。　　外观方面，朗逸Plus的变化还是非常大的，与上一代车型有着完全不同的气质。车头来看，横向的格栅与大灯连为一体，这也是时下非常流行的设计风格，另外格栅上方还有贯穿式的镀铬条，拉伸横向视觉效果。　　前大灯组内部的结构更加精致，高配车型有望采用LED近光和远光灯，辅以LED光带式日间行车灯，视觉效果和科技感有所提升。　　车型尺寸方面，朗逸Plus的长宽高为4670/1806/1474mm，轴距为2688mm，相比现款车型长宽高分别均有所增加，而轴距也是增加了78mm。车身腰线从前翼子板一直延伸至后尾灯，简单大方。轮毂方面采用全新的密辐17寸铝合金多幅式轮圈，与整车匹配十分和谐。　　全新朗逸Plus的车尾设计也比较简洁，没有太多复杂的线条，简单大方。高配尾灯与头灯一样采用了LED光源，点亮效果不错。而车尾的铭牌依旧为LAVIDA，没有Plus标识。　　朗逸Plus内饰方面相比起外观来说提升并不大，依旧是我们熟悉的大众风格，新车采用略向驾驶员倾斜的中控台布局，其中中控屏幕部分，内嵌于中控台并设计于中央出风口之上，看起来尺寸也有所加大。大面积的拉丝材质饰板对于品质感提升也不小，同时车内的车载导航通过上移从而提高中控屏幕位置再搭配横向式的仪表台加强了视觉延展性。　　配置方面，朗逸Plus配备了SSR驻车启停及制动能量回收系统、 EPB电子手刹与Auto Hold自动驻车功能，RKA智能胎压检测系统 、后排中央通道空调出风口等高端配置。此外，全新朗逸Plus还提供了带倒车下翻功能的多功能后视镜、带Stop & Go功能的ACC自适应巡航系统、 AEB自动刹车辅助系统，满足了国内轿车市场消费升级的潮流。 而配备的带8寸彩色触摸屏的智行多媒体娱乐导航系统，自带APP Link功能， 还可完美支持Carlife、Carplay及Mirrorlink的手机映射。　　动力方面，朗逸Plus除了常规的1.4L与1.2L的涡轮增压发动机外，新车首次采用1.5升自然吸气发动机，排气侧增加VVT，采用全新可变排量机油泵和并运用无衬套连杆，最大输出功率85kW，峰值扭矩150N·m ，百公里综合工况油耗5.5L。