　　新浪汽车讯 2018北京车展正式开幕，在马自达展台上，全新7座SUV——CX-8正式亮相，新车定位中大型SUV，并将于年内由长安马自达国产。　　外观方面，全新CX-8融合了CX-5和CX-9的设计理念，其车尾借鉴了CX-9 的设计语言，仅对细节进行了调整，CX-8车型上连接尾灯的镀铬装饰条更加纤细，线条设计感有所减弱。CX-8的保险杠进行了全新设计，视觉上显得更加富有张力，同时CX-8取消了保险杠上的镀铬装饰条。　　车身尺寸方面，其长宽高分别为4900/1840/1730mm，轴距为2930mm。相比于CX-9，CX-8的车身长宽高尺寸分别减少了165/128/13mm，轴距则保持一致。供了2+2+2式6座和2+3+2式7座两种座椅布局。　　内饰部分，CX-8采用了与CX-5相同的设计，中控台上配备了悬浮式所媒体屏幕。配合钢琴烤漆与木纹饰板的搭配使内饰质感得到提升。　　动力方面，马自达CX-8国产后将搭载与CX-5相同的2.5L创驰蓝天自然吸气汽油发动机。最大功率为196马力，最大扭矩为252牛米。传动方面，将会匹配6速手自一体变速箱。部分车型还将配备四驱系统。　　除此之外，马自达还带来了MX-5 RF、MX-5 RF车名中的“RF”全称为“retractable fastback”，意为“可伸缩硬顶+溜背造型”。相比于软顶敞篷的Roadster车型，MX-5 RF的车身线条非常柔美，溜背造型看上去更为动感。该车依旧拥有着MX-5 Roadster的紧凑型车身，长宽高依次为3915/1735/1245mm，仅高度增加了5mm。　　其还采用的是机械式伸缩硬顶敞篷结构，仅将车顶进行收纳，保留了原有的B柱设计。车速在10km/h及以下时，可实现开闭。　　动力方面，MX-5 RF与普通版车型保持一致，搭载2.0L自然吸气汽油发动机，其最大功率157马力，峰值扭矩200牛·米，传动系统匹配6速手动或6速自动变速箱。