　　新浪汽车讯 在本次北京车展上，广汽新能源举办了“更聪明的陪伴”为主题的发布会，正式发布了“更聪明的陪伴”的品牌口号，由好莱坞著名导演安东尼·拉默里纳拉操刀的品牌宣传片以及全新品牌IP形象、用户专属APP同步亮相发布。同时广汽传祺GE3和ispace概念车也亮相展台。　　广汽传祺新款GE3将于今年8月正式上市。新车在外观方面将与现款车型基本保持一致，其最大续航里程或将提升至400公里（现款车型最大续航里程为310公里）。　　新款传祺GE3继续沿用现款车型的设计风格，车头的三角形前大灯组和三角形雾灯是该车最具标识性的特征，整体搭配看起来有一种酷酷的感觉。除此之外，新车前进气格栅处安置了象征新能源动力的蓝色广汽传祺LOGO，用来凸显其新能源车身份。　　动力方面，该车将继续采用纯电动系统驱动，并搭载一台最大功率为180马力的电动机，值得一提的是，该车的最大续航里程或将提升至400公里。此外，在快充模式下，该车电池从0充到80%的时间为半个小时。　　广汽传祺iSPACE智联电动概念车是一款由广汽研究院基于新能源平台自主研发的创新车型。通过对95后群体典型用车场景及生活方式的深入研究，iSPACE重新定义用户对车的需求，提出“car stops，life starts”（有限车空间，无限车生活）用车理念。而车尾屏幕则搭载了车外社交互动系统。