　　2018北京车展作为两年一届的国内重磅A级车展，各大车企使出浑身解数，自然少不了重磅车型的发布，各类新车争相发布，让人眼花缭乱，本次就将对以奔驰CLS为首的轿跑车型进行盘点。　　全新一代梅赛德斯-奔驰CLS在北京车展上国内首发，新车采用了全新的设计语言，同时还延续了现款车型低矮、流畅的造型风格，CLS也是该类车型的创领者，当年第一台四门轿跑车。　　新车前脸造型相比老款变化较大，全新的三角形大灯组搭配繁星式进气格栅设计是未来一段时间内奔驰的最新设计语言。　　全新CLS延续了历代车型低矮的车身造型，新车的尺寸为4988/1890/1404mm，在长度和宽度上相较现款车型有所增加，高度却相应降低，新月型的侧窗，采用无边框设计，进一步凸显运动与优雅，同时达到2939mm的轴距使得新车看起来更加修长。　　尾部造型上，全新CLS延续了老款溜背式的风格，优雅的C柱线条一直划像车尾，尾灯组采用LED光源，并且同样设计有奔驰独特的繁星尾灯效果。此外新车还采用了双边共两出镀铬排气，进一步彰显运动性。　　内饰方面，新车内饰内饰与E级Coupe相似，全新的空调出风口，使得内饰在保持奔驰家族一贯的豪华风格外，更加运动新潮。此次发布的全新CLS为首发限量版，该车采用黑色皮革+黑色木纹饰板，使得其看起来更加具有豪华感。　　动力方面，新车先期将搭载四缸及48V轻混系统的六缸汽油发动机，最大功率分别为220马力和270马力。欧洲地区也将同步提供柴油版本。　　新浪汽车讯 在本届北京车展上，一汽-大众带来了旗下全新一代CC。根据此前消息，全新CC将于今年8月正式上市。　　外观方面，全新一代一汽-大众CC基于海外版大众Arteon打造而来，因此其外观和内饰基本与Arteon保持一致，崭新的设计语言让新CC焕发出更年轻运动的气息。其前进气格栅内部采用了大量的镀铬横向饰条进行装饰，并巧妙的与前大灯组相连，上扬的走势搭配车身发动机盖上方隆起的线条，使其整体造型看起来相当舒展，同时也明显区别于此前的大众车型。　　车侧来看，轿跑风格的车身线条是这款车的标志性设计，同时后翼子板突显的腰线线条搭配尾部翘起的鸭尾设计，给人感觉非常时尚动感。车尾的设计偏向简洁，双边共两出的排气布局为整车提升了一定的运动感。车身尺寸方面，新车车身长宽高分别为4862（增加了R-Line套件的车身长度为4864）/1870/1447mm，轴距为2841mm。　　内饰部分也与Arteon设计风格相同，相比惊艳的外观设计，内饰略显单调，与大众系的其它车型差别不大，可能会觉得新鲜感不足。而内部配置方面，全液晶仪表、大尺寸屏幕、科技辅助配置都将会出现在它的高配车型上。　　动力方面，新车将提供两款不同调校的2.0T发动机供消费者选择，其中高功率版车型的最大功率为220马力（162千瓦），低功率版车型的最大功率为186马力（137千瓦）。传动方面，将匹配7速DSG双离合变速箱。　　2018北京车展正式开幕，沃尔沃旗下高性能品牌Polestar首款车型Polestar1亮相，新车最大功率高达600马力。　　新车在造型方面采用了沃尔沃家族最新的设计风格，尤其是尾灯组的设计，具有极高辨识度。车头夸张的獠牙进气口一看就是狠货，也是现在性能车设计的流行语言。中网采用了网格状的条幅，与普通沃尔沃车型有明显的区分度。前保险杠下方采用了内嵌式的“前铲”设计，符合高性能车的定位。　　车身侧面为典型的coupe轿跑风格，突出的后轮拱有着视觉的张力，宽体效果十足。尾部造型方面延续了沃尔沃最新的家族设计风格，如“C”字型尾灯组。　　内饰方面，风格延续着沃尔沃家族式设计，配备有全液晶仪表盘和竖幅中控液晶显示屏，与沃尔沃相同的方向盘中央采用了Polestar专属LOGO。　　动力方面，新车基于沃尔沃T8系统升级的插电式混动系统，每个后轮都有电机。在纯电模式下能够输出218 马力的最大功率，续航里程高达150 公里。在电机与2.0L四缸汽油发动机共同驱动前轮的“动力”模式下，Polestar 1 的动力输出可高达600 马力/1000 牛·米。　　北京车展上，宝马8系概念车正式在华亮相。新车定位为大型双门GT跑车，其量产版——全新8系Coupe将于今年6月15日发布。　　宝马8系概念车采用了一套全新的设计语言，虽然天使眼、双肾型进气格栅、霍夫迈斯特弯角这三项最为明显的宝马设计元素依然出现在新车之上，但是仔细观察我们能够发现这些设计语言。　　新车的进气格栅已经由曾经的分体演变成为整体，并且尺寸更大造型也更加立体，竖条幅格栅也进化成了类似字母Y的形状。现行的宝马开眼角大灯设计并没有出现，反而采用了更加简洁的造型，并使用激光大灯和LED光源勾勒出极具未来感的“天使眼”灯组。　　车身侧面，新车所匹配的21英寸双五辐轮圈和金色刹车卡钳，则更加突出新车的运动性。尾部翘起的扰流板设计，更突出了8系概念车应有的运动天赋，同时LED光带式尾灯组造型和尺寸非常夸张，后包围的空气动力学设计很好的与前包围呼应，并采用双边共两出的矩形排气设计。　　相比于外观设计语言的进化，8系概念车的内饰设计相比现行的宝马风格可谓发生了翻天覆地的变化。一体式中控台采用碳纤维和皮革相搭配，并镶嵌有大尺寸液晶显示屏，整体来看非常简约。　　此外，新车还配备有全液晶仪表盘、极具未来感的方向盘已经全新的电子换挡杆设计。作为一款大型双门GT跑车，新车采用2+2式的座椅布局。　　动力方面，宝马并没有公开8系概念车搭载的具体动力信息，但是相关负责人透露新车未来量产后的入门级版本将从直列6缸发动机起步。作为宝马未来的旗舰车型，我们有足够的理由相信新车能够搭载V8或V12发动机。　　2018年北京车展上发布的轿跑新车可谓非常丰富，其中奔驰CLS为国内首发车型，先期将搭载四缸及48V轻混系统的六缸汽油发动机。从新车发布到正式上市，也要经历一段等待的时间，本次亮相的几款新车未来能否在轿跑汽车市场取得好的销量成绩，还要等未来上市价格公布以后才能知晓。 