　　新浪汽车讯 4月26日，全新BMW X3正式公布价格，售价区间39.98万元至58.58万元。据了解全新一代车型已于2017年6月在美国正式发布，此次25日国内正式亮相成为了当天车展最亮点的车型。　　新车提供两种设计套装：豪华套装、M运动套装，其中豪华套装为首次引入X车型中。豪华套装包括：大量镀铬饰件，如镀铬双肾型进气格栅、镀铬侧窗框、底部护板、银色行李架、镀铬衬板、独有的多幅轮圈等；M运动套装包括：采用黑色基调，如高光黑色饰条，黑色双肾型进气格栅、黑色侧窗框、黑色行李架、M运动轮圈等。　　全新BMW X3采用全新BMW X家族设计语言，六边形自适应LED大灯不再与双肾型进气格栅相连，并且宽大的双肾进气格栅与全新设计的扁平LED雾灯，使新车外观更加威猛、运动。白车身减重55公斤，前门，发动机盖，前纵梁及发动机支架均为铝材打造，大量使用热成型高强度钢，刚性较上一代提升30%。　　新车拥有笔直的水平腰线，整体较为流畅，车侧采用全新设计的不规则六边形轮拱，配备19英寸轮毂，突出了越野性能。并且全新BMW X3的轴距达到2864毫米，为后排提供了充足的腿部空间、肩部空间及头部空间。　　全新BMW X3首次与旗舰BMW 7系及全新BMW 5系共享CLAR生产平台，在生产技术和豪华装备等诸多方面均有所突破，新车内饰采用黑色高光饰件以及Sensatec皮革，提升了车内的质感。　　采用全彩平视显示系统+12.3英寸TFT （薄膜晶体管液晶显示器）LCD液晶数字仪表盘+10.25英寸中央触控液晶显示屏，科技感十足。而iDrive系统具备热敏按键，增加了手势控制及语音识别系统。全彩平视显示系统则整合了车速、导航、限速信息、电话、娱乐列表以及驾驶辅助系统的警告信息，确保驾驶安全。　　在安全科技配置上，全新BMW X3搭载BMW智能驾驶系统，包括带侧面碰撞防御的车道保持辅助系统；带自动启停功能和限速识别的ACC自适应巡航控制系统； 交叉路口警示系统；全自动泊车辅助系统等。　　动力方面，全新BMW X3搭载改进型宝马B系列2.0T发动机，经不同调校提供两种动力输出，其中，X3 xDrive25i的额定功率为150千瓦，百公里油耗为7.9升；X3 xDrive30i额定功率为206千瓦，百公里油耗为8升。与发动机匹配的是8速手自一体变速箱。