　　新浪汽车讯 2018年4月25日，2018北京车展上，捷豹品牌旗下首款豪华纯电轿跑SUV——捷豹I-PACE以及全新轿跑SUV——E-PACE车型首次在国内正式亮相。其中I-PACE车型公布了起售价为68.8万元。　　1、首款豪华纯电轿跑SUV、外观内饰更前卫　　2、最大功率为400马力，0-100km/h加速为4.8s　　3、欧洲NEDC工况下续航可达500Km　　外观方面，捷豹I-PACE的整体造型与概念版车型保持了高度一致，只在细节部分进行了调整。整体看上去十分惊艳。前脸依旧为捷豹的家族式设计，而保留的前进气格栅并不是装饰，它配备了主动式进气格栅，可以更好的为车底的电池组进行散热；在较冷的环境下以及高速行驶时，会自动关闭提供更好的空气动力学 。　　新车还全系标配了LED大灯，而顶配车型还将配备矩阵式LED大灯，配合双“L”型日间行车灯，使其看上去更凶猛。　　车身侧面采用圆润或平直的线条，车顶采用了溜背式设计，而腰线也从前翼子板开始上扬，给整车侧面营造了俯冲的感觉。因此视觉重心也更低，并且标配20英寸铝合金轮圈。另外，新车还采用了隐藏式门把手，拥有更好的空气动力学特性，另外新车还采用了大量的空气动力学套件来降低风阻。据悉，其风阻仅为0.29Cd。　　车身尺寸方面，I-PACE的车身尺寸为长宽高分别为4682/2139/1565mm，轴距为2990mm，与特斯拉MODEL X相比，I-PACE在宽度以及轴距上更占优势。　　车尾并没有采用传统设计，而是将后备箱延伸出一部分，视觉效果更厚重。而尾灯也延续了捷豹的家族设计风格，长条的造型有利于拉伸横向视觉宽度，而LED光源点亮后也会带来不错的辨识度。　　内饰方面，I-PACE量产版同样采用了比较具有颠覆式的内饰设计风格，中控台部分采用了悬浮式设计，并配备了上下两块尺寸巨大的显示屏，大量的触摸操控代替了传统的按钮，使其内饰更具有科技感。全新样式的三辐方向盘造型也更运动。另外，I-PACE的内饰还采用了大量的皮质以及碳纤维材质包裹，在营造豪华感的同时还增添了运动氛围。　　配置方面，新车配备了12英寸液晶仪表、10英寸主显示屏以及5英寸副显示屏（主要对座椅、空调等温控功能进行调节）、抬头显示等。另外还配备了InControl智能系统。（该系统可以实时了解各项重要的电池功能指标，包括电池状态、充电状态、充电率、插电状态及预计纯电续航里程，手机App远程操控开始和停止充电，管理充电成本，设置充电上限等功能。）　　在实用性配置上，其配备了全路况自适应控制系统（ASPC）、全路况反馈系统（AdSR）、起步防滑辅助以及智能钥匙手环等。在安全配置上，其配备了带转向辅助功能的自适应定速巡航系统、高速智能紧急制动系统以及盲点辅助系统等。　　I-PACE采用全铝架构有效降低整车重量。动力方面，I-PACE采用了两台电动机，它们分别布置在车辆前后轴上，以此实现四驱功能。车辆最大功率为400马力和最大扭矩为696牛·米，官方公布信息显示其0-96km/h加速时间为4.8秒。电池组部分，其采用了81kWh电池组，在欧洲NEDC工况下纯电动续航里程为500km。用100千瓦的直流电，0%-80%仅需40分钟，15分钟内最快可充100公里。　　悬架部分，其采用前双叉臂，后多连杆式独立悬架。同时配备适量扭矩分配系统、空气悬架、自适应动态系统、全路况反馈系统以及可调动态模式等技术。　　1、捷豹家族全新设计语言　　2、基于LR-MS平台打造　　3、搭载2.0T涡轮增压发动机　　捷豹E-Pace旗下全新的紧凑级轿跑SUV，新车基于与发现神行相同的LR-MS平台打造，新车作为捷豹旗下第二款SUV车型，它延续F-PACE的风格，走运动和个性路线。而新车也将会进行国产销售。　　外观方面，捷豹E-PACE延续捷豹家族设计风格，外观与捷豹F-PACE采用相近的设计风格。让E-PACE有着更具有运动感和年轻化的外观。相比F-PACE，E-PACE的前脸更多采用了捷豹跑车F-TYPE的设计风格，例如全LED大灯造型更小更激进。进一步突出其年轻运动的定位。　　车身侧面造型紧凑，溜背的车顶设计展现了其轿跑SUV的特性，车身尺寸方面，其长宽高分别4395/1984/1649mm，轴距为2681mm。将会与宝马X1、奥迪Q3、奔驰GLA、讴歌CDX等豪华品牌紧凑型SUV竞争。　　车尾部分，可以看出与捷豹F-PACE采用了相同设计风格，不过短小精悍的车尾以及更加犀利的尾灯让其拥有更强的运动型。而双边共两出的排气也进一步提升了运动感。　　内饰方面，E-PACE仍旧采用了捷豹的家族环抱式设计风格，整体设计简洁，并且配备了更为现代的副驾驶把手。中控液晶屏下方拥有功能按键以及控制旋钮等，布局清晰。　　配置方面，新车将会配备12.3英寸液晶仪表、10英寸多媒体显示屏、全LED大灯、英国之宝音响、InControl智能驭领系统、智能钥匙手环、感应式电动尾门、动态模式调节、温莎真皮座椅等。　　动力方面，E-PACE全系将会搭载高低功率的2.0T涡轮增压发动机，最大功率分别为200马力和250马力。传动系统匹配9挡自动变速箱。另外，新车将会全系标配适时四驱系统。