　　新浪汽车讯 4月25日，2018北京车展正式来开帷幕。比亚迪进入新能源车型领域整整十年，率先达成30万新能源车销量。本届车展，比亚迪带来了三款全新车型，全新一代唐、全新秦PRO以及最新的E-SEED概念车在本届车展正式发布。其中在本届车展，其中。　　比亚迪在2018北京车展上正式公布全新一代唐DM和全新一代唐燃油版的预售价格，分别为25-30万元（补贴后），和15-18万元。新车采用了比亚迪全新的Dragon Face设计语言，定位7座SUV，将搭载插电式混合动力系统，百公里加速仅为4.5s。　　外观方面，其采用了最新的家族式外观设计，官方称之“Dragon Face”，采用多边形大嘴进气格栅，并且与两侧LED大灯相连，形成龙须的视觉效果，原创性更强。相比王朝概念车，仅对中网，保险杠以及大灯等细节进行了调整。　　车身侧面来看，整体延续了概念车的设计，多条腰线的设计让车身侧面层次感更强，车顶还采用了近似溜背式的设计来突出运动性。而D柱黑色的设计也营造了悬浮式车顶的效果。车尾部分最值得关注的就是贯穿式LED尾灯的设计，其也是时下比较流行的设计，拥有很高的辨识度。　　车身尺寸方面，相比上一代车型有了全方位的提升，其长宽高分别为4870mm/1940mm/1720mm，轴距为2820mm。相比上一代唐来看，新车在长宽以及轴距方面分别增加了55mm、65mm和100mm。　　内饰部分，全新唐整体采用了平直的线条勾勒，取消了大部分实体按键，运动黑色以及银色的装饰板营造了简洁时尚的内饰氛围。另外，其还配备了可支持90度旋转的大屏幕，对于科技感的营造非常到位。　　配置方面，唐插电式混合动力版车型标配了LED大灯、行车记录仪、第三排座椅、PM2.5滤净系统、220V交流电等。中高配车型还将搭载电动尾门、22英寸铝合金轮毂、感应式电动尾门、12.3英寸液晶仪表、14.6英寸可翻转屏幕、座椅加热以及通风等。　　动力方面，2.0T插电式混合动力版车型的综合最大功率达到了500马力，百公里加速仅为4.5s。并且根据车型的配置不同，纯电续航里程有80km和100km可选。另外，汽油版车型还将搭载一台189马力的2.0T发动机。　　全新秦PRO采用了最新的Dragon Face设计手法，多边形的LED前大灯组搭配与全新一代唐相似的大嘴式进气格栅，营造了非常独特的前脸造型。　　车身侧面，新车腰线由前大灯贯穿至尾灯，线条灵动多变。溜背式车身与现款秦相比更具运动感，颇有轿跑风范。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4765/1837/1495mm，轴距为2718mm。 车尾部分，全新的贯穿式尾灯组相比现款秦有着重大的改变，平直的线条看上去更加沉稳利落，造型更显精致时尚。　　动力方面，新车预计搭载一套1.5T+电机的插电式混合动力系统，其中发动机最大功率为143马力，工信部申报综合油耗仅为1L/100km。此外根据车尾标判断，新车的官方0-100km/h加速时间或为5.9秒。据悉，新车补贴后的售价预计为20万元起，并有望在2019年正式上市。　　作为一款概念车，E-SEED外观采用了较为大胆的设计手法，使车辆看上去极具科幻色彩。 E-seed 是 Electronic （电动）、Sports （运动）、Experience （体验）、Environmental Device （环保装置）这五个单词的缩写。 它不是传统意义上的乘用车，它既不是MPV，不是SUV，也不是一台轿车，而是比亚迪打造的一台全新类型的纯电动汽车。整体采用比亚迪最新DUAL BLADE双刀锋设计语言，以比亚迪领先的电池、电机、电控技术为基础，并采用铝合金材料打造整车骨架的未来座驾。