　　新浪汽车讯 2018年4月25日北京国际车展正式拉开帷幕。长城汽车发布旗下新能源品牌——欧拉，同时，欧拉旗下两款全新概念车R1/R2正式发布，均定位为纯电动微型车。这两款概念车整体造型灵动小巧，车身设计简洁科幻。　　欧拉R1　　外观方面，新车整体造型较为圆润，小巧方正的造型配合圆形的大灯显得十分另类特别。为了凸显其新能源车的身份，车身颜色采用了蓝/白相间的搭配。前脸采用封闭式设计，两侧圆形头灯组内部配备LED光源，辨识度较高。中央置入品牌徽标，充电接口采用隐藏式设计，整体造型时尚可爱。　　车尾部造型简洁，层次分明富有立体感。方形尾灯组采用环形设计，内部融入LED光源，点亮后效果醒目。　　内饰部分，新车采用了极为温馨的白/灰色搭配，对称式的中控台设计十分规整。新车还配备了圆形仪表盘，白色的方向盘以及悬浮式中控屏幕。动力信息官方暂未公布，有关新车的最新消息我们也将持续关注。　　欧拉R2　　外观方面，新车前脸贯穿式的蓝色前灯组与格栅融为一体，保险上密布的蓝色灯很有科幻色彩，并采用打孔处理。侧面A柱采用黑色涂装，形成“C”字造型，更显时尚。门把手采用隐藏式设计，有助于降低风阻。前后车门采用对开门设计，带来一丝科幻感。尾部大大的尾窗很有特点。此外，新车还配备了飞镖造型的轮毂，很有特点。　　内饰方面，新车采用了极为简洁的设计，白色的多功能方向盘采用U形断开式设计，一块硕大的大尺寸屏幕从仪表盘处延伸至中控台，4座贯穿式前排座椅十分新奇。据悉，欧拉品牌的首款车型将于2018年下半年上市，预计其为iQ5车型。