　　新浪汽车讯 威马第二款新车“EX6”在2018北京车展正式亮相，并于2019年上市，新车定位要高于EX5，整体车身尺寸更大。　　新车作为一款中型纯电SUV，定位略高于将在4月20日上市销售的紧凑型纯电SUV EX5。EX5是威马汽车旗下的首款量产车型，其整体造型修长，前脸采用封闭式设计，两侧灯组内置“L”型日间行车灯，视觉效果醒目。　　车尾采用贯穿式尾灯设计，个性十足。官方公布其最大续航里程可达到600公里，综合工况下续航里程超过450公里。　　威马汽车在北京车展上亮相了其刚刚上市的威马EX5，据了解早前威马汽车旗下车型EX5/EX5 Pro/EX5出行合作版正式上市，售价区间为16.65-29.88万元，新车定位为首款全车交互纯电SUV，具备丰富的智能交互功能，其中EX5 500车型在60km/h的速度下，续航里程可达600km。据悉，EX5目前订单已经超过5000台。　　外观方面，威马EX5前脸采用封闭式进气格栅设计，以提供更好的空气动力学条件，多边形前大灯组造型犀利，搭配LED日间行车灯，在车头下方采用大尺寸的散热口设计，使整车看起来更具有时尚感。另外，中央配备隐藏式充电接口，并设有品牌徽标，车头威马Logo还可以在充电时亮起提示充电电量。保险杠造型简洁规整，两侧竖置样式雾灯十分个性。　　车身侧面，新车强化了车顶与车侧的流线造型，使得车辆有了更富运动感的比例形态。并且新车还采用了隐藏式把手，使其风阻系数更低，官方称风阻系数低于0.3Cd。车尾部分，新车采用了贯穿式LED尾灯设计，点亮后辨识度很高。另外，后保险杠还采用了黑色和银色的双色设计，提升了整体的运动感。　　内饰部分，威马EX5内饰设计较为简洁，采用皮质包裹且辅以缝线点缀，提升内饰质感。中控台配备12.8英寸触控显示屏，支持旋转功能以适应不同需求。三辐式方向盘采用人机工程学设计，并设有多功能触控按键。新车12.3英寸全液晶仪表搭配i-control触控操作面板，营造出极强的科技感。　　新车搭载一套纯电动系统，根据不同的调校，分为威马EX5 500/400/300/出行合作版车型，其中威马EX5 500车型在60km/h的速度下，续航里程可达600km，NEDC综合工况为460km，严寒环境下，可以达到95%电量不衰减。