　　新浪汽车讯 2018北京车展正式开幕，正道汽车全球首发了正道轿车H500、正道SUV K350两款车型，国内首发了正道超跑HK GT。这三款车均基于高功率电池的电驱动打造。　　H500是一款采用溜背式车身设计的4门轿车。外观方面，新车前脸使用了家族式的设计，夸张的进气格栅配合粗壮的竖向镀铬装饰让其看上去非常有气势。并且与造型细长的前灯组相连，而前保险杠两侧类似扩散器的设计让其看上去充满运动感。在视觉上显得十分犀利。　　车身侧面，整车线条非常流畅，车顶采用了溜背式设计，并且门把手为隐藏式设计，有利于降低风阻。而车尾立体感很强，纤细的尾灯与前大灯相呼应，点亮后效果出众。车身尺寸方面，其长宽高分别为5018/1940/1470mm，轴距为3080mm。　　内饰方面，正道H500采用了较为简洁的设计风格，仪表盘采用了大尺寸液晶屏幕，并且从主驾驶前方一直延伸至中控台，形成一个整体。而在中控台下方还配有一块触摸液晶屏，可用于空调、座椅等调节。另外，在中控台前方以及副驾驶门板也配有屏幕，营造强烈的科技感。　　动力方面，新车搭载基于高功率电池的增程式电驱动汽车，最大功率超过300千瓦，续航里程超过1000公里，0-100Km/h加速为4.5s。　　正道K350的定位为SUV车型，外观方面，前脸依旧采用了家族式设计语言，前脸采用多幅式纵向格栅设计，纤细的LED灯组让其看上去非常有辨识度。　　车身侧面线条并不复杂，但通过D柱上的突起和大轮拱的设计看起来层次感还较为不错，车身腰线从前轮拱处缓缓上升，一直延续到尾灯处。同H500相同，K350也采用了隐藏式门把手。　　车尾层次分明，立体感强，较小的后挡风玻璃让其看上去更有运动感。另外，新车依旧采用了时下流行的悬浮式车顶设计。车身尺寸方面，其长宽高分别为4605/1890/1640mm，轴距为2750mm。　　内饰部分，整车采用简洁的设计语言，中控台配备了大尺寸液晶屏幕，浅色的内饰也进一步营造了具有未来感的视觉效果。　　动力方面，新车搭载基于高功率电池的增程式电驱动汽车，最大功率超过300千瓦，续航里程超过1000公里，0-100Km/h加速为4.7s。　　正道GT概念车定位于一款四座GT轿跑车，由意大利宾尼法利纳设计。其在2018日内瓦车展上首发亮相，此次也是在国内首次亮相。　　据悉，其将于2021年量产上市。外观方面，依旧为大嘴式家族设计，格栅与前灯组相接，中间有竖向格栅与品牌LOGO组成，同时前包围两侧还配有L形日间行车灯，看上去十分凶猛。　　两侧采用一体式鸥翼车门，上掀后可以看到该车采用了无B柱+独立式四座设计，非常酷炫。此外，新车还配备有大尺寸轮圈，样式也颇具未来感。　　车尾部分，正道GT采用了溜背式后窗，细长的尾灯组搭配圆润的车尾设计看上去也较为动感，后备厢盖上方翘起的小型扰流设计还贯穿到了左右两侧的后翼子板，增加了运动感。车身尺寸方面，其长宽高分别为4908/2000/1365mm，轴距为2975mm。　　正道GT的内饰采用了米黑双色的搭配，整体悬浮式的中控台搭配平底式方向盘、副驾驶悬浮显示屏，以及下部中控台上的触屏设计，颇具创意性。　　三款车均为新一代基于高功率电池的增程式电驱动汽车，综合续航里程超过1000公里，可搭配三种增程器：极低排放的多燃料高效微型涡轮发电机增程器、零排放的氢燃料电池系统增程器和高效内燃机发电机增程器。其中正道GT官方最高时速达350km/h，百公里加速时间不超过2.7秒。