　　新浪汽车讯 2018年北京车展即将拉开帷幕，我们的前方报道团队拍摄到了捷途品牌的新车实车照片。奇瑞控股捷途，JETOUR是首次亮相的品牌，携5款全新车型全球首发：X70、X70S、X70 Coupe、X90以及JETOUR X概念车。　　外观方面，捷途X90采用了家族设计风格，大嘴进气格栅与大灯相融合，并且运用了大量的镀铬装饰。另外，前保险杠还采用了双色设计，凸显了SUV车型的硬派风格。　　新车车身侧面的线条较为丰富，侧窗边框及黑色包围等处嵌入了镀铬饰条。车顶还配有银色的行李架。双5辐银黑色铝合金轮圈造型动感，展车配备规格为255/45 R20的佳通轮胎。另外还有18英寸轮毂可供选择。　　车身尺寸方面，捷途X90定位于一款7座中大型SUV，其长宽高分别为4840/1925/1745mm，轴距为2850mm。　　车尾的造型较为简约，扰流板上集成了高位刹车灯。尾灯的造型比较犀利，目测应该融入了LED光源。下部采用了大面积的黑色包围，银色的护板两侧还采用了双边共两出的排气造型，增强了整车的运动性。　　X70 Coupe是基于X70打造的定制版本，是一款主打运动风格的特别版车型。　　外观方面，X70 Coupe前脸采用了与X70相同的设计语言，六边形前格栅运用了大量镀铬饰条装饰，并与前大灯组相连，拉伸了横向视觉效果的同时也提升了精致感。　　车身侧面，与X70不同的是，车顶采用了全黑设计，营造了悬浮式车顶的效果。另外，轮毂也采用了黑色涂装。整体更偏运动。车身尺寸方面，其长宽高分别为4750/1910/1710mm，轴距为2745mm。并且提供5/6/7三种座椅布局可供选择。　　车尾部分，整体造型与X70相同，配合黑色后包围以及双边共两出的排气布局，增添了运动色彩。动力方面，捷途X70 Coupe预计搭载一台1.5T发动机，最大功率为149马力，峰值扭矩为210牛·米，传动系统有望匹配6速双离合变速箱。　　JETOUR X概念车展示了捷途品牌全新的设计语言，并将成为首款搭载捷途iPeL智享平台的车型。　　外观方面，新车整体车身线条十分锐利，其前脸采用了造型夸张的八边形密闭式格栅样式，并在中网内部嵌入了“JETOUR”的品牌标识，搭配两侧狭长的LED前大灯组造型，使整车看起来极富有张力。此外，车头两侧大尺寸的仿进气口造型以及前引擎盖上方隆起的线条，都在一定程度上增加了整车的力量感。　　车身侧面的线条流畅，悬浮式车顶、轮眉上方的隆起以及大尺寸铝合金轮圈的运用，使得整车看起来现代感十足。车身的尾部造型更是让人眼前一亮，不规则的车身线条层次感十足，两侧闪电式的尾灯组造型与中央的品牌LOGO相连，点亮后视觉效果突出。目前，官方尚未公布该车的动力信息，我们也将继续予以关注。　　捷途X70定位为一款7座中型SUV，采用了全新的家族化设计，预计会在今年6月份上市销售。外观方面，捷途X70采用了徽城翘楚式设计风格，六边形前格栅运用了大量镀铬饰条装饰，并与前大灯组相连，拉伸了横向视觉效果的同时也提升了精致感。新车前保险杠两侧则安置有四颗矩形LED光源的日间行车灯，配合镀铬饰条勾勒，凸显出时尚居家感。　　尾部方面，新车的设计比较简洁，其尾灯组采用大红灯笼的尾灯设计，并在内部融入了LED光源，尾部中央则写有“JETOUR”的英文LOGO，配合黑色后包围以及双边共两出的排气布局，增添了运动色彩。车身尺寸方面，该车长宽高为4720/1900/1695mm（含行李架1710mm），轴距2745mm。　　内饰方面，新车采用了黑色的内饰配色，并在中控区域及门把手部位增添了银色镀铬饰条，使整车看起来更加低调、时尚。细节方面，新车的内饰布局较为简洁，其中控区域配备了一块10.1英寸液晶显示屏，空调出风口位于屏幕两侧，而多媒体控制按键则被集成在了液晶显示屏下方，看起来十分精致。该车配备了一键启动、电子手刹、电子驻车等配置。　　动力方面，捷途X70将搭载一台1.5T发动机，最大功率为149马力，峰值扭矩为210牛·米，传动系统有望匹配6速双离合变速箱。　　捷途X70S和捷途X70在外观内饰设计上稍有不同，为消费者提供更丰富的选择。　　外观方面，捷途X70S在整体造型方面与捷途X70基本保持一致，其前脸同样采用了徽城翘楚式设计风格，主要变化在于新车的前进气格栅采用了蜂窝网状设计，并针对其内网进行了熏黑处理，提升了整车的运动感。　　从车身尾部来看，新车的尾部造型也与捷途X70保持一致，仅在车尾后方增添了“X70S”的标识，以凸显其车型身份。此外，新车换装了新的轮圈以及红色刹车卡钳，进一步提升了运动效果。　　动力方面，新车同样搭载了1.5T发动机，预计匹配6速双离合变速箱。悬架方面，新车采用了前麦弗逊、后多连杆独立悬架组合。