　　在本届2018年北京国际车展上，保时捷携多款分别覆盖不同细分市场的极致跑车车型进行亚洲首发，它们分别为、以及，其中车型在北京车展启动预售。而保时捷最新电动跨界多用途概念车也在本次车展首次在亚洲亮相。　　相信保时捷911是不少人心中的梦想之车，本届车展上保时捷带来了新款911 GT3 RS进行亚洲首发，新车针对空气动力学进行了诸多优化设计，外观相较于普通版来说变得更加凶狠。例如前翼子板上的通风口、更夸张的前保险杠造型设计以及后保险杠尺寸硕大的尾部扩散器、硕大的尾翼等，并可选装碳纤维材质的发动机舱盖、外后视镜外壳以及轮圈，随处彰显着这款车型对于极致运动的理解。　　动力方面，新车将会搭载一台4.0L水平对置六缸自然吸气发动机，最大功率达到521kW，峰值扭矩为470Nm，匹配7速PDK双离合变速箱。新车0-100km/h加速时间为3.2秒，最高时速可达312km/h。　　新款718 GTS同样提供了Cayman（硬顶）及Boxster（软顶敞篷）两款车型。新车的前格栅采用了贯通式设计，并搭配银色/黑色装饰条，整体效果更为年轻、运动。车身高度相较718和718 S下降了10mm，轮圈也由18英寸升级成了20英寸，全黑双五辐轮圈酷劲十足。　　动力方面，新车搭载升级后的2.5T水平对置四缸发动机，最大功率达到365kW，峰值扭矩为430Nm，匹配7速PDK双离合变速箱，除此之外其配备了主动悬架管理系统、保时捷扭矩分配系统以及后桥机械式差速器。新车升级后的0-100km/h的加速时间为4.1秒。　　外观方面，全新Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo与现款Panamera Turbo Sport Turismo 4.0T差异不大，大尺寸的格栅搭配横条式LED日间行车灯，具有独特的保时捷运动风。由于此车是一辆插电式混动版车型，所以使用了绿色刹车卡钳和绿色的“e-hybrid”字样标识，以此来与家族里的纯汽油车型形成差异。内饰部分，新车将所有物理按键全部升级为了触摸式，视觉效果更具科技感。　　动力方面，新车将搭载一套由4.0T V8发动机、电动机和电池组构成的插电式混动系统，其中4.0T V8发动机的最大输出功率为550kW，电动机的最大功率为136kW，电池组容量为14.1kWh，整套系统的综合最大功率则高达680kW，传动系统匹配8速PDK双离合器变速箱。官方公布该车的0-100km/h加速时间为3.4秒，极速达到310km/h。　　在2018年日内瓦车展亮相的保时捷最新电动跨界多用途概念车Mission E Cross Turismo在本届北京车展上迎来了亚洲首秀。该车在外观风格上采用了类Panamera Sport Turismo的猎装车身设计，同时增加了跨界风格套件，并且首次采用了蓝底色的logo。与车轮齐高的腰线若隐若现，与车尾的光带汇合，通过黄金分割的应用而得到设计上的完美诠释。　　动力方面，新车搭载双电机，最大功率达到440kW，最大马力600Ps，0-100km/h的加速时间3.5秒，极速达到了250km/h。此外，该车还可以使用保时捷的快充系统，在800V直流充电桩的充电下，4分钟可以续航100公里。