　　新浪汽车讯 在本届北京车展上，一汽-大众带来了旗下全新一代CC以及旗下首款SUV探歌。根据此前消息，全新CC将于今年8月正式上市。　　外观方面，全新一代一汽-大众CC基于海外版大众Arteon打造而来，因此其外观和内饰基本与Arteon保持一致，崭新的设计语言让新CC焕发出更年轻运动的气息。其前进气格栅内部采用了大量的镀铬横向饰条进行装饰，并巧妙的与前大灯组相连，上扬的走势搭配车身发动机盖上方隆起的线条，使其整体造型看起来相当舒展，同时也明显区别于此前的大众车型。　　车侧来看，轿跑风格的车身线条是这款车的标志性设计，同时后翼子板突显的腰线线条搭配尾部翘起的鸭尾设计，给人感觉非常时尚动感。车尾的设计偏向简洁，双边共两出的排气布局为整车提升了一定的运动感。车身尺寸方面，新车车身长宽高分别为4862（增加了R-Line套件的车身长度为4864）/1870/1447mm，轴距为2841mm。　　内饰部分也与Arteon设计风格相同，相比惊艳的外观设计，内饰略显单调，与大众系的其它车型差别不大，可能会觉得新鲜感不足。而内部配置方面，全液晶仪表、大尺寸屏幕、科技辅助配置都将会出现在它的高配车型上。　　动力方面，新车将提供两款不同调校的2.0T发动机供消费者选择，其中高功率版车型的最大功率为220马力（162千瓦），低功率版车型的最大功率为186马力（137千瓦）。传动方面，将匹配7速DSG双离合变速箱。　　作为T-Roc的国产版本，一汽-大众探歌在轴距方面增加了77mm，不仅让其从海外的小型SUV升级为入门级紧凑型SUV，在车内空间表现方面也会更加优秀。据悉，这款车将会在7月下旬上市销售，它会在一汽-大众佛山工厂投产，并拉开一汽-大众2020年前推出5款SUV的序幕。　　外观方面，探歌的设计完全参照了海外版车型，虽然同样采用T字形的家族式前脸设计，但是两侧的多边形LED日间行车灯让它展示出相比于家族其他车型更个性的一面。拼色车身、突出的轮眉、笔直的腰线再配上展车所使用的双色多辐式轮圈，这款车的消费群体将主要以年轻消费者为主。　　车身尺寸方面，它的长宽高分别为4318/1819/1582mm，长度和高度上增加了84mm和9mm，轴距加长77mm。值得一提的是，海外车型会分为普通版、Style、Sport三种版本，其中Style会提供拼色车身、Sport采用单色车身但会配备红色刹车卡钳等。目前来看，国内同样会提供拼色和同色车身可选。　　内饰方面，探歌同样沿袭了海外版的设计，这也是意料之中的。作为一款全新车型，探歌的内饰并没有采用类似于海外全新Jetta或者全新途锐那样的新语言，T型区的上半部分采用一体式设计，而下方的空调控制区域与上方面板分隔，保留了大量的物理按键。在细节部分，新车将会配备三辐式平底多功能方向盘，提升了动感属性。根据配置的不同，传统仪表、全液晶仪表、大尺寸中控屏等都会出现在不同的车型上。当然，中控部分也提供双色可选，营造出年轻的氛围。　　配置方面，目前官方透露该车将配备Alcantara材质座椅、全景天窗、电动尾门、Beats Audio音响系统、10.3英寸Active Info Display全液晶仪表等，同时还提供前部碰撞预警等多种主被动安全配置。　　动力方面，国产版本将会使用1.4T涡轮增压发动机，这款发动机已经是大家的老朋友了，服役在高尔夫等多款车型上，最大功率为150马力。在传动系统方面，匹配的是代号为DQ381的7速湿式双离合变速箱。同时，该车也会提供搭载4MOTION智能全时四驱系统的车型，提供7种驾驶模式可选。