　　新浪汽车讯 2018年5月20日，江淮瑞风S7超级版正式在北京上市，新车外观和内饰延续现款车型设计，重点在于提升了整车的安全配置，动力仍搭载1.5T发动机。新车共推出4款车型，售价10.98-12.98万元。　　在外观方面瑞风S7超级版延续了现款车型设计，前进气格栅采用“宝口瓶”造型格栅，两侧大灯采用三角形设计并在内部集成转向照明辅助功能。尾灯组采用熏黑处理中间配以粗壮的镀铬装饰条进行连接，下方排气采用双边共两出式排气布局。车身尺寸，新车长宽高分别为4790×1900×1760mm，轴距为2750mm。　　内饰方面，瑞风S7超级版采用大量皮革包裹工艺，采用三辐运动式多功能方向盘和大尺寸中控屏幕，并在仪表台中间加入了一块石英表，提升车内豪华感。　　配置方面，瑞风S7超级版配备手机互联、全液晶仪表盘、自动空调、全景影像、座椅通风/加热、胎压监测、陡坡缓降、全景天窗、Infinity品牌音响、双12V/USB电源等配置。在安全配置上，瑞风S7超级版将搭载最新一代汽车安全系统，具有AEB自动刹车功能，车道偏离系统等14项功能的车身电子稳定程序，以保证行车安全。　　动力方面，瑞风S7超级版搭载1.5T涡轮增压发动机。其1.5T最大输出功率为174马力，峰值扭矩为251牛·米。在传动系统上，匹配6挡双离合变速器。