　　新浪汽车讯 在刚刚开幕的2018北京车展上，爱驰汽车带来了MAS平台首款车型U5 ION和Roland Gumpert纯电动跑车两款概念车型。而本次也是爱驰汽车首次与公众见面。　　外观方面，新车前脸线条较为平直，作为纯电动车型，采用了封闭式前格栅设计，有利于降低风阻。两条修长的大灯组对其前脸进行修饰，看上去非常有未来感。另外，机舱盖隆起的线条以及保险杠上的装饰也让其增添了硬派气息。　　车身侧面来看， 新车整体采用方盒子的造型设计，车身线条平直硬朗，有利于提升车内空间。门板上的腰线也让其增添肌肉感。车顶行李架也是SUV车型还有的配置。另外，新车还采用了时下流行的悬浮式车顶。　　车尾部分，爱驰U5 ION概念车采用了贯穿式尾灯设计，并且高位刹车灯被安放置后扰流板上，点亮后识别度很高。　　内饰方面，新车设计十分科幻，仪表盘以及中控屏幕均采用了大尺寸液晶屏幕，而方向盘也为超前的方形设计，整车大部分功能均均采拥触摸设计。另外，概念车车内部还采用了2+2式座椅。不过量产版本可能会有所调整。　　动力方面，量产版车型将提供53kWh和63kWh两种电池包，其中53kWh版本可实现NEDC续航325km。另外还包含多种增加续航里程的解决方案。据悉，其量产版车型将于2019年下半年公布。　　爱驰RG纯电动跑车邀请了奥迪前设计师Roland Gumpert设计，造型简洁又肌肉感。整体风格极具未来科技感，前脸的线条灯组与通风口的融合非常富有攻击性采用双门双座设计，整体完成度很高。　　内饰设计上同样是极富未来科技感的极简风格，简洁的双色内饰中点缀的橙色增加了几分运动气息；仪表盘采用了长方形液晶屏的设计，悬浮式中控屏的下方还保留了些许实体按键，与U5 ION概念车造型类似。　　动力方面，官方称其0-100km/h加速时间为2.5秒，而最高时速可以达到300km/h。而该车的续航里程理论上可以达到1200km。