　　新浪汽车讯 2018北京车展，4月25日，荣威在北京车展正式公布价格，共8款车型，售价16.88-25.18万元，该车定位于荣威的旗舰SUV车型，其直接的竞争对手为GS8/CS95乃至汉兰达等车型。　　新车采用了非承载式的车身，匹配了中央差速锁和后桥车速锁，可谓是主打硬派越野SUV，可惜的是，近期的硬派SUV市场有点冷清，RX8的前景有点担忧。车身尺寸方面，长宽高分别为4923/1930/1810mm，轴距为2850mm，用的大尺寸、高车身的设计，在气势上丝毫不输于汉兰达、锐界。提供五座版和七座版供消费者选择。是目前荣威SUV车型中尺寸最大的一款车。　　外观方面，整车的造型非常的硬朗，设计风格也是荣威最新的家族式设计，中网的造型跟他的弟弟RX5特别相似。不过两者的外观风格还是不同，RX8要线条更加硬朗，稳重。　　内饰方面，整体设计较为简约、大气不拖泥带水。采用了大量的实木和镀铬装饰来烘托内饰的氛围，高级感很强。　　配置方面，无论舒适配置、科技配置还是安全配置都非常丰富，如方向盘加热、前后排座椅通风/加热、车载Wi-Fi、多屏互动，全系标配Super Pilot智能主动驾驶辅助系统，整合了豪华车常见的ACC主动巡航控制、AEB自动紧急刹车、FCW前向碰撞报警、LDW车道偏离警告和SAS车速辅助系统。　　动力方面，新车搭载了一台2.0T涡轮增压发动机，最大功率为224马力，峰值扭矩为360牛·米，与之匹配的是爱信的纵置6速手自一体变速箱。