　　新浪汽车讯 在本届北京车展上，前途汽车带来了旗下量产版K50电动超跑以及K20和Concept 1两款概念车。　　前途K50是为城市场景打造的纯电动跑车，而实车的样子却非常战斗。在轻量化方面，前途K50的车身覆盖件是全碳纤维的，周身还有28个碳纤维复合材料的零部件，这些零部件的总重量为46千克。　　车尾造型也是凶相毕露。前途K50全车拥有数个摄像头，可实现全景功能。前后尾灯的造型接近，有一些收尾呼应的效果，设计上也颇具锋芒。轮胎方面，K50采用倍耐力P ZERO轮胎，前轮尺寸235/35 ZR19，后轮尺寸265/35 ZR19，并且采用了来自Brembo的刹车系统。　　内饰方面，K50内部没有使用真皮，而是类似绸缎的环保材质，未来也有真皮与Alcantara拼接的座椅材质可选。中控部分最惹眼的当属15.6英寸的触控大屏了，它的分辨率也达到了1920×1080。K50的座椅包裹性一般，达不到专业跑车的水准，而柔软度却是不错的。　　动力方面啊，K50采用双电机四驱系统，最大功率435马力（320千瓦），在满载的情况下，它可以在4.6秒内完成0-100km/h的加速，最高时速200km/h，NEDC工况下的续航里程为365公里。新车的充电接口位于车身两侧后半部分，用快充接口可在45分钟将电量充至80%，充电15分钟便可行驶80公里。悬架部分，K50前后均采用双叉臂式独立悬架，由英国米拉公司调校。　　前途K20 Concept定位为小型车，代表了前途汽车未来的设计方向。新车整体采用了极具科幻色彩的设计风格。细节方面，由于该车为纯电动车型，所以其前脸采用了封闭式前格栅设计，搭配左右两侧狭长的大灯组，让该车看上去极具未来感。同时，其机舱盖隆起的线条，也让该车在视觉效果上更加具有肌肉感。　　面对运动质感较强的车头设计，其车身侧面却采用了较为大胆的线条进行肆意的勾勒，一条腰线从前翼子板处上扬到车身B柱，从而让该车看上去十分小巧、可爱。同时，我们看到新车的门把手采用了隐藏式设计，加强了其科技质感以及整体性。　　尾部方面，新车尾部线条十分丰富，尾窗采用了亚克力材质，使其变为一个类似后扰流板的造型，让新车看起来更加时尚并富有层次感。同时，其采用了当下较为流行的贯穿式尾灯组，预计夜晚点亮后有着不错的视觉效果。此外，该车后保险杠采用了内凹式设计，也适当的增强了尾部层次感。值得一提的是，该车后备箱内配备有一台无人机，据官方介绍，驾驶员在条件允许的情况下进行操控该无人机进行前方路况探寻。　　内饰方面，该车同样采用了极具科幻的设计元素。细节方面，其整体以白色为主色调并在细节之处加入了蓝色以及黑色元素进行点缀，搭配特殊造型的方向盘以及空调出风口，让该车十分时尚、前卫。关于动力方面，官方还未透露该车的详细信息以及续航里程等信息。