　　新浪汽车讯 天津一汽首款跨界旅行车——骏派CX65于今日（2018年5月16日）正式上市，新车全系搭载1.5L自然吸气发动机，共推出4款车型，售价区间为6.89-7.68万元。　　外观方面，骏派CX65采用了三条镀铬虚线设计的中网造型，大灯配有透镜结构，前脸X型的镀铬亮条点缀增强了前脸的灵动感。新车整体设计是由世界三大设计公司之一的IDG（Italdesign）负责，也是一汽继骏派A50之后第二款与IDG联手推出的产品。　　车身侧面采用了旅行车造型，而较高的离地间隙和下侧黑色的包围表明了其跨界身份。侧身腰线贯穿车身与尾部相融合。新车长宽高分别为4596/1785/1525mm，轴距为2610mm。　　据悉，骏派CX65车尾设计灵感来源于游艇设计，造型圆润饱满。尾灯之间采用了镀铬饰条相连，上册则增加了一条折痕增强了其肌肉感。侧围下包围设计了银色护板。　　内饰方面，骏派CX65延续了骏派A50的设计风格，增添采用了黑色配色并辅以银色的镀铬饰条点缀。车内采用了三辐式多功能方向盘，以及时下流行的贯穿式空调出风口造型。同时大尺寸中控屏下方保留较多的实体按键驾驶途中操控。　　配置方面，骏派CX65配备了LED日间行车灯、17英寸轮圈、8英寸中控液晶屏、3.5英寸行车电脑、一键启动、无钥匙进入及包含语音控制、信息娱乐、智能导航、行车助手等功能的全新智能网联技术。　　动力方面，骏派CX65搭载一台1.5L自然吸气发动机，最大功率83kW（113PS），最大扭矩141N·m。传动方面匹配5速手动变速箱。　　当下旅行车在国内市场可选择的余地仍然有限，大多数以豪华进口车型为主。随着市场多样化，旅行车在国内有抬头之势，之前定价普遍偏高的旅行车开始出现平民化的趋势，大众朗行、别克阅朗等较为入门级的旅行车开始出现。而针对国内路况及消费者习惯，更高离地间隙的跨界旅行车更适合国内市场，目前市面上有奥迪A4 Allroad、大众蔚领等车型，而并没有与骏派CX65定位一致的车型。从价格区间来看，雪佛兰乐风RV比较接近，但两者有较大的定位区分。骏派CX65更多的消费群体在于不甘于随大流选购SUV车型，追求个性化的消费人群。　　随着国内汽车市场的逐步完善，人们对于车的认识逐渐加深，消费者的个性化需求也会越来越多。骏派CX65给消费者带来了不一样的个性化新选择，相较轿车更大的空间及更换的通过性，而相比SUV更流畅的线条及更灵动的操控让跨界旅行车有了一席之地。更多的选择对于消费者绝对是好事。当然骏派CX65较少的动力选择，尤其是自动挡的缺失是一个短板，希望厂家未来能够进一步丰富其动力选择。