　　长安福特福克斯算是国内合资紧凑级轿车中的老将，从2005年至今历经三代车型，在本届北京上，第四代福克斯已经来到大众身边，从第一感受来说，新一代福克斯外观和内饰更加精致，运动风格更加突出，并且在配置方面也有提升，更符合未来年轻人的口味。　　外观方面，新一代福克斯前脸仍延续了马丁脸风格，相比上代车型，新车的中网位置有所下移，六边形中网的尺寸也有所增加，实拍车型为ST-Line版，所以进气格栅由镀铬条改为黑色蜂窝状，两侧雾灯区域也更加激进。　　大灯组样式更加饱满，内部分层布局代表其配备了LED光源，从大灯配置上来看，新一代福克斯够意思。轮毂方面，采用比较硬朗的花瓣式设计，并且采用了抛光的双色处理，轮胎方面也采用了操控性较好的米其林PS4轮胎，规格为235/40 R18寸。两厢版的侧面依旧非常动感，车身姿态看上去偏低，车顶尾部也加入了小尾翼设计，一副运动小生的样子。　　来到尾部，新一代福克斯的尾部线条丰富，整体视觉感很敦实。尾灯样式更加修长，内部的LED灯带在点亮以后也很提神。另外，针对福克斯ST-Line车型的底盘进行了性能化调校，除了将底盘调低10mm以外，还为其定制了弹簧、减震器和稳定杆，因此ST-Line车型的动态表现是一大亮点。　　新一代福克斯的内饰变化比较明显，全新的布局区分更加清晰，中控采用了时下流行的悬浮式触摸屏幕，并搭载了最新的SYNC 3车载系统。这套系统相比之前来说，在功能方面更加丰富，包含地图导航、蓝牙电话、多媒体音乐、Carplay和车载4G等，并且在操作反应上也有所提升。　　方向盘方面，ST-Line版车型采用了平底运动方向盘，两侧采用打孔真皮处理，方向盘还集成了多功能按键和换挡拨片配置。仪表盘保留了传统指针设计，显示更加直接，中间的显示屏面积增大，可显示综合行车信息。　　中控台最下方为空调区域，高配车型配备了双区自动空调，采用按键和旋钮的控制方面，旋钮中间有数字显示。下方储物区域配备一个USB和一个12V电源接口，值得一说的是，此处还配备了手机无线充电区域，迎合时代发展。　　新一代福克斯内饰最大的变化在于换挡杆设计，又传统的机械杆改为了富有科技感的旋钮换挡机构，并且带有手动模式切换。在换挡扭的后方还看到了电子手刹和自动驻车按键，配置方面提升明显。　　在安全方面，新一代福克斯加入了福特CoPilot360智行驾驶辅助系统，全速域ACC自适应巡航，自适应前灯，交通标志识别、行人保护的智能感应系统，主动泊车和避让转向系统，可以说在主动安全方面的提升明显。　　动力方面，新一代福克斯提供1.0升EcoBoost发动机和全新1.5升EcoBoost发动机，1.5T发动机的最大扭矩提高10%，能耗降低了12%，针对城市行驶做出了优化。传动方面，采用了全新的8AT变速箱，相信在换挡平顺性上有所提升。另外，新车还拥有ECO、标准和运动三种驾驶模式选择，不同模式下的油门响应、换挡逻辑和转向手感都有所变化。　　总结：在当今产品异常丰富的紧凑级市场中，换代后的福克斯拥有更全面的综合实力，捍卫自身原有的地位也变得相对轻松一些。对于消费者来说，同样的价格可以享受到更全面的科技配置和安全保护，作为家轿来说，新一代福克斯应该可以满足更多的用户。