　　新浪汽车讯 2018年5月9日，在2018宝沃汽车品牌日发布会上，两款全新车型宝沃BX6和宝沃BXi7正式上市。其中宝沃BX6定位轿跑型紧凑级SUV，全系车型搭载2.0T两款发动机，共推出款车型，售价区间为。而宝沃BXi7为纯电动版车型，共推出款车型，补贴前售价为，补贴后售价为　　在2018宝沃超级工程学院发布会上，对品牌进行了重新定位为”中国资本控股的德国品牌”。　　　　　　　　　　外观方面，宝沃BX6延续了宝沃BX6 TS概念车的设计，前脸采用了宝沃家族式设计，前八边形前格栅，其格栅内部采用了瀑布式格栅。同时，该车前灯组与前格栅边框紧密相连，前保险杠两侧也设计有造型犀利的LED日间行车灯。　　从侧面来看，该车前后轮拱较为突出，因此营造了一定的肌肉感。值得注意的是，新车车顶至尾部的造型采用了溜背式设计，形成了Coupe轿跑式的造型，视觉效果非常动感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4601/1877/1656mm，轴距为2685mm，轴距与宝沃BX5相同。　　车尾部分造型简单，线条简约平缓，后保险杠造型与前保险杠相呼应。另外，双边共两出的排气布局进一步增强了运动感。　　内饰部分，新车整体采用了宝沃BX5的内饰设计风格，整体造型层次感丰富，并采用黑色配色并辅以银色镀铬元素以及钢琴烤漆面板进行点缀，使该车看上去十分低调有质感。　　配置方面，谍照车型均装配多功能方向盘、电子手刹以及自动驻车、平底式方向盘、自动空调、天窗、电子手刹、B-Link全知觉交互系统、车身稳定控制系统、自动防眩目后视镜、定速巡航、外后视镜电动折叠、车载4G LTG网络、手机远程车辆信息访问功能等。　　动力方面，新车将搭载2.0T发动机，最大功率为165kw，最大扭矩为300牛·米。传动方面，将会匹配6速手自一体变速箱。　　　　　　　　VV5定位紧凑型SUV，造型延续VV7的设计风格，溜背的设计同样营造了不错的运动感。动力方面，VV5搭载了一台2.0T涡轮增压发动机，最大功率为197马力，最大扭矩为355牛米，传动方面，匹配7速双离合变速箱。　　　　　　马自达CX-4定位轿跑SUV，同样主打运动风格，新车搭载创驰蓝天科技的2.0L和2.5L直列四缸自然吸气发动机，匹配6速自动变速箱。　　　　　　　　　　新车基于BX7汽油版车型打造，外观方面，BXi7采用了与BX7汽油版车型相同的设计，主要是针对细节进行调整。例如，前进气格栅采用了蓝色菱形设计来彰显新能源车型的身份。另外前大灯还采用了熏黑设计，看上去更有时尚感。　　车侧和车尾同样与BX7汽油版车型保持一致，只不过在左后轮眉上方新增了充电接口。并且在细节部分增加了象征着环保的蓝色涂装。　　内饰方面，整体设计风格沿用了汽油版车型的设计，不同的是换装了更有科技感的电子档把，并且在车门板以及中控面板上增加了蓝色装饰。　　动力方面，新车将采用宝沃曾在2015法兰克福车展上展示的e-Propulsion系统平台，这套动力总成最大输出功率为272马力，最大扭矩为390牛·米，官方公布其最大续航里程为375公里，0-100km/h加速时间为7.9秒，最高时速可达195km/h。　　　　　　　　荣威ERX5是基于荣威RX5打造的纯电动SUV，新车搭载一台最大功率为85kW（116Ps）的永磁同步电机，最大扭矩为255N·m。新车综合路况下续航里程可达320公里，等速最大续航里程可达425公里。　　　　　　比亚迪宋EV400将电池升级为三元锂电池，并对整车能耗进行了优化。电池电量由原48kWh提升至61.9kWh，新车NEDC综合工况续航里程可达360公里，在60km/h等速状态下续航里程可达400km。　　本次宝沃推出的两款全新车型均为SUV，只不过一款是定位跨界的运动型SUV，一款是纯电动SUV。这两款车型丰富了宝沃品牌的车系，并且也是宝沃品牌首次涉足新能源领域，与汽油版BX7共线生产，而这两款车型到底怎么样还需要市场的长期检验。