　　新浪汽车讯 在2018北京车展开幕前夕，前方探馆同事拍到了荣威Marvel X，作为上汽荣威全新纯电动车型，新车的推出将进一步丰富更多的消费者对新能源车型的选择，并促进荣威品牌销量的增长以及电气化的布局。　　新车在外观上整体保留了Vision-E Concept概念车的设计元素。细节方面，新车采用了盾形式进气格栅，与犀利的大灯组构成了一体式T字形，遵循了荣威家族化前脸设计。同时，下方的L型雾灯也增强了其时尚感。作为一款新能源车，新车在设计中也考虑到了降低风阻这一关键要素，全车的风阻系数为0.29。　　车身侧面来看，新车采用了双腰线的设计，其中一根腰线从前轮眉一直延伸至尾灯组，整体造型较为流畅。新车在车身尺寸方面，其长宽高分别为4678/1919/1616mm，轴距为2800mm。　　尾部方面，一根银色镀铬饰与两侧尾灯组相连接，一定程度上拉伸了该车的横向视觉效果，大大的Marvel X字样位于车尾正中央。同时，后保险杠左右两侧仿散热口造型同样采用的是“L”型设计，与前雾灯造型相互呼应。　　该车在车内的仪表盘中应用了AR增强现实技术，并且会搭载3.0版本的斑马智行系统。同时，该车会搭载AI PILOT驾驶辅助系统，其中包括有AI Cruise自主巡航、自动泊车等功能。　　根据此前曝光的信息，Marvel X共有双电机和三电机两种配置。双电机版的两个电机均搭载于后轴上，两台电机的功率分别为116马力（85千瓦、255牛·米）以及71马力（52千瓦、155牛·米）；三电机版在此基础上，在前轴上又增加了一台116马力（85千瓦、255牛·米）的永磁同步电机，实现了纯电动四驱。不过具体的信息官方此次没有公布，仅表示其0-100km/h加速时间在为4秒。　　续航方面，根据官方公布的信息，这款车的最大续航里程为500km，百公里耗电量为14.2kWh，40分钟可以充电80%。值得一提的是，这款车还会提供无线充电功能，省去了插电的步骤。