　　新浪汽车讯 2018年4月25日，广汽Acura官方宣布在2018北京国际车展上，全球首发旗下的混动SUV车型：CDX SPORT HYBRID。新车定位为紧凑级城市SUV，共推出三款车型，售价从29.98万元到35.28万元。　　新车亮点　　1、混动车型专属配色；　　2、高效的双电机混动系统；　　3、兼顾经济性与运动性能。　　作为讴歌旗下产品的走量车型，2017年汽油版CDX车型占据了讴歌品牌国内年销量中90%的份额。这款专为中国市场打造的SUV车型如今迎来了它的同门小师弟，搭载混合动力系统的CDX SPORT HYBRID。　　同样秉承了“Acura Precision Concept”设计理念的混动版车型，在外观设计上与汽油版车型区别不大，不过在前翼子板和车尾处都增加了表明身份的Hybrid标识。虽然车身设计上的差别不大，但是混动版车型在汽油版五种配色的基础上增加了星空浩蓝的专属配色，内饰和轮毂也都分别拥有混动版的专属配置。　　混动版车型依旧采用了经典的五边形进气格栅造型设计，向外发散的中网十分有设计感。前保险杠采用了与车体相同的颜色搭配。三个版本车型的长宽高均为4507×1840×1615mm，轴距为2660mm。车体侧面凌厉的腰线为车辆塑造出了十足的力量感，与车型定位的年轻用户群体审美较为契合。　　车辆的前翼子板与车尾处都有混动版车型专属的Hybrid标识，这恐怕是它与混动版车型最明显的区别了。车辆的后保险杆也采用了与车身相同的配色方案，有助于帮助车辆在视觉上塑造出较强的整体感。　　CDX SPORT HYBRID内饰整体风格同样偏年轻化，中控大屏、金属质感很强的功能选择旋钮，为车辆的内饰塑造出了极强的科技感。左右对称的布局风格让副驾驶驾驶对中空进行操作时也同样得心应手。车辆的中控台、中央扶手以及门板上都采用了大面积的真皮面料包裹，在提升触碰手感的同时也营造出了较强的豪华氛围。　　多功能方向盘的做工细致，握感舒服。在方向盘上集成了日常驾驶中常用的控制按键，能完成接打电话、调节音量、调用主菜单等操作。注重人体工程学的座椅包裹感十足，并且能对腰部、腿部产生足够的支撑，在长时间驾驶时不容易疲劳，座椅的填充物也较为厚实。　　CDX SPORT HYBRID上搭载了i-MMD 混合动力系统，其中包含一台最大功率 107kW（145Ps），最大扭矩175Nm的自然吸气发动机和两台电机组成。整套动力系统能为车辆提供158kW（215Ps）的动力储备。　　总结　　与汽油版车型22.98万-31.28万元的售价区间相比，混动版车型的售价整体上升了一个档次，进入到了竞争更加激烈的30万元区间。并且混动SUV的细分市场竞争也同样不容小觑，前有起售价同样在30-40万元区间的凯迪拉克XTS 28E，后有价格更加亲民的CR-V混动车型。不过CDX SPORT HYBRID凭借运动与多元化的精确定位，很有希望获得80、90后用户群体的青睐。