　　新浪汽车讯 日前，长安欧尚全新SUV——COS1°于4月25日开幕的北京车展上正式亮相。新车定位7座中大型SUV，预计今年下半年正式上市。　　新车造型来自于长安意大利造型中心，整体外观造型较为圆润，时下流行的六边形中网内部采用满天星样式，这也是目前比较流行的设计元素之一。两侧雾灯外侧的线条采用了类似獠牙状样式，看上去颇具一定的运动范儿。其车身尺寸为4830×1868×1775mm，轴距为2800mm。　　从细节来看，可以看到其配备了ACC自适应巡航、18英寸的轮圈、全景影像以及全LED大灯等配置。　　新车内饰配备D字型方向盘，中控台配备了一块竖状的大尺寸液晶屏，下方为自动空调控制按键，给人的感觉要更加简洁。从图上我们还可以看到，其中控台部分采用了类似皮革包裹，看上去颇具档次感。　　此外，还配备了车道保持、盲区监测、前排座椅通风/加热、驾驶模式选择、一键启动、车内空气净化装置、电子手刹以及自动驻车等功能，配置方面还是相当丰富的。座椅方面，我们可以看到其采用的是黑蓝双色搭配，靠背上加入了其COS的标识以及波浪和菱形纹路的处理，看上去有一定的豪华感。　　动力部分，新车搭载一台型号为JL476ZQCF的1.5T发动机，最大功率为178马力（131千瓦），峰值扭矩预计为280牛·米，该发动机具备缸内直喷技术。COS1°预计会在今年下半年正式上市。