　　新浪汽车讯 近日，风行CM7经典版正式上市，新车外观采用经典的MPV设计，成熟稳重风格浓郁。配置方面更为全面，搭载2.0T发动机，新车共推出3款车型，售价11.89-14.99万元。　　风行CM7经典版的外观设计非常大气，商务风浓郁，LED日间行车灯彰显CM7经典版大气商务气息，而镀铬设计的前格栅和醒目的前雾灯搭配，让风行CM7经典版充满力量。车顶设计平缓，车身线条一线贯穿，提供良好的车内乘用空间。　　尺寸方面，风行CM7经典版车身尺寸为5150x1920x1925mm，轴距长达3198mm，营造出宽敞舒适的大空间。区别于CM7高端车型的高级电动座椅，CM7经典版通过第二排座椅设计可前后可移动，并可360°旋转，轻松实现与第三排乘客面对面交流。　　内饰方面，仪表台采用环抱式设计，副仪表台采用贯通式设计，整体感更强。中控台采用8英寸液晶显示屏，整个仪表台简洁大气，各项功能操控方便直观。再辅以多功能方向盘、豪华中央扶手、高级皮质侧围等设计，风行CM7经典版依然保持着浓厚的高端商务氛围。　　配置方面，风行CM7经典版还配备了同级鲜见的“双侧滑门+双天窗”组合。另外还有博世9.1版ESP系统、倒车影像、胎压监测、定速巡航、数显自动空调、前后独立控制空调、蓝牙系统、手机互联等丰富配置，　　动力方面，风行CM7经典版搭载来自三菱的2.0T发动机，传动匹配采埃孚6AT或6速手动变速箱。