　　新浪汽车讯 2018北京车展于今日正式开幕，沃尔沃旗下全新SUV—XC40正式亮相北京车展，新车基于CMA架构打造，定位紧凑型SUV，外观造型与家族中的XC60和XC90车型类似。　　沃尔沃XC40采用最新家族式设计，雷神之锤式前大灯组具有很高的辨识度，六边形的进气格栅采用了镀铬装饰，整体上看上去十分时尚。此外，新车的前格栅还会提供横向饰条可选。在侧面和尾部，这款车的设计比较紧凑，尾灯造型也是沃尔沃的家族式风格。　　作为一款紧凑型SUV，XC40的车身显得很小巧，并采用了流行的双色车身，更加符合年轻消费者的审美。不过车身尺寸丝毫没有小巧的意思，长宽高分别为4425/1863/1652mm，轴距为2702mm，相比奥迪Q3大了一圈，轴距也要高出99mm。　　内饰方面，XC40拥有着与60/90系列车型一致的设计风格，但中控台的整体布局要相对更加密集。其中，高配车型将配备12.3英寸全液晶仪表盘，9英寸中控显示屏。此外，该车还配备了手机无线充电、全景天窗，以及一系列主动安全配置。　　动力系统方面，沃尔沃XC40将分别搭载1.5T及2.0T发动机。传动部分，与之匹配双离合变速箱。此外，包括插电式混合动力版本、纯电动版本也有望在今后推出。