　　在2018北京车展上，奔驰携多款车型在国内亮相。包括奔驰A级三厢版、迈巴赫Ultimate Luxury概念车、全新奔驰G级、新一代CLS、AMG G 63、AMG GLC63S 4MATIC轿跑SUV等在国内发布，据了解，奔驰A级三厢版等或将于年内上市。　　全新一代梅赛德斯-奔驰CLS也将在北京车展上国内首发，新车采用了全新的设计语言，同时还延续了现款车型低矮、流畅的造型风格。　　新车前脸造型相比老款变化较大，全新的三角形大灯组搭配繁星式进气格栅设计是未来一段时间内奔驰的最新设计语言。　　全新CLS延续了历代车型低矮的车身造型，新车的尺寸为4988/1890/1404mm，在长度和宽度上相较现款车型有所增加，高度却相应降低，新月型的侧窗，采用无边框设计，进一步凸显运动与优雅，同时达到2939mm的轴距使得新车看起来更加修长。　　尾部造型上，全新CLS延续了老款溜背式的风格，优雅的C柱线条一直划像车尾，尾灯组采用LED光源，并且同样设计有奔驰独特的繁星尾灯效果。此外新车还采用了双边共两出镀铬排气，进一步彰显运动性。　　内饰方面，新车内饰内饰与E级Coupe相似，全新的空调出风口，使得内饰在保持奔驰家族一贯的豪华风格外，更加运动新潮。此次发布的全新CLS为首发限量版，该车采用黑色皮革+黑色木纹饰板，使得其看起来更加具有豪华感。　　动力方面，新车先期将搭载四缸及48V轻混系统的六缸汽油发动机，最大功率分别为220马力和270马力。欧洲地区也将同步提供柴油版本。　　新一代G级曾在2018年年初的北美车展全球首发，新车相比老款车型，保持了经典的方盒子车身设计，同时内饰风格上更加彰显豪华。此外，在越野性能方面，全新G级配备有3个100%独立差速锁和低速（LOW RANGE）越野减速齿轮，同时拥有非承载式车身以及梯形车身结构，并搭载了由梅赛德斯-奔驰和梅赛德斯-AMG共同开发的全新前悬架。　　动力方面，新车将继续搭载4.0升V8双涡轮增压汽油发动机以及奔驰全新开发的直列6缸涡轮增压柴油发动机，其中4.0升V8发动机最大功率为421马力，峰值扭矩为610牛·米，传动部分均匹配9速自动变速箱。　　梅赛德斯-迈巴赫官方在2018北京车展前夕的4月24日举办的品牌活动上正式发布了旗下全新跨界轿跑SUV概念车型——Ultimate Luxury概念车。新车基于奔驰MHA模块化平台打造。　　梅赛德斯-奔驰举办了全新A级三厢版全球首发仪式。全新A级三厢版基于两厢版车型打造，定位于紧凑型三厢轿车，与国产奥迪A3与国产宝马1系进行竞争。全新A级三厢版车型延续了两厢版前脸造型，采用了三角形的大灯及倒L型的LED日间行车灯。配合三厢的设计颇有小CLS的感觉。　　车内整体设计与此前亮相的两厢版车型基本一致，配备了双12.3英寸液晶显示屏，富有科技、豪华感。车内空调出风口采用了与全新CLS类似的设计更让人联想到小号CLS。新车配备了三幅式多功能方向盘。　　梅赛德斯-AMG GLC63S 4MATIC轿跑SUV在普通版车型的基础上增加了AMG套件，而且相比于此前已经发布了的43系列车型要更加激进，包括更富有运动感的前后保险杠、侧裙、轮圈、后扩散器等。　　在动力系统部分，新车搭载AMG的4.0T V8双涡轮增压发动机，最大功率为510马力（375kW），峰值扭矩为700牛·米，新车0-100km/h加速仅需3.7秒。　　全新一代梅赛德斯-AMG G 63在2018北京车展国内首发。新AMG G 63采用了竖向镀铬条式的中网，新车的保险杠进气口相比此前的新G 500也有所调整，并且还可选装银色的加强前防撞杠。动力方面换装了一台最大功率585马力的4.0T V8发动机，官方0-100km/h加速时间仅为4.5秒。