　　新浪汽车讯  2018北京车展，劳斯莱斯携顶级奢华、极具高级定制魅力的产品阵容正式亮相，其中包括全新劳斯莱斯幻影、古思特和曜影的高级定制车型。　　全新劳斯莱斯幻影是劳斯莱斯幻影系列的一款新车型，本次在2018国际车展首发亮相。　　外观方面，新车在延续经典方正轮廓的同时，也加入了更多富含科技感的配置和设计元素。全新幻影依旧保持了现款车型的方正线条，前脸的整体布局与第七代车型相似，新车配备了一对全新的激光前大灯组，其内部包含有环状LED日间行车灯，柔润的白色光源将科技感和豪华感巧妙体现，而曾经位于保险杠两侧的转向灯也被移动到了大灯组内部。　　这款最新的Phantom车型总长5600mm，宽2000mm，高1590mm，重2632公斤，是款重量级的Coupe车型。　　内饰在保持奢华感、贯彻前沿电子配置的同时，还新增了颇具创意性和专属感的“艺境藏珍”画廊仪表台。在科技配置方面，全新幻影的智能辅助系统包含有警报辅助系统、4摄像头全景监控系统、全方位能见度系统（包括全景俯视、夜视和视野辅助系统）、主动巡航控制系统、碰撞警报、行人预警、交叉路口预警、车道偏离与变道预警、平视显示器等。　　动力方面，新车所搭载的6.75升 V12发动机能够输出453马力的强大动力，搭配ZF 6HP32六速自排变速系统，其百公里加速的时间仅需5.6秒。　　在外观方面，古思特与前系车型相比，车身略小、更以驾驶者为本。该车型是继劳斯莱斯幻影系列之后全新车系的首款新车。　　古思特内饰中拥有一系列劳斯莱斯汽车的经典设计元素，包括传统小提琴键按钮和眼球形通风口。厚实的地毯可选配羔羊毛脚垫。　　与古思特（Ghost）其它内饰浑然一体的野餐餐桌使用真皮与木饰面板。野餐餐桌同时与两个9.2英寸LCD显示屏一起安装在前排座椅背后。音响系统通过10声道的扩音器、16个扬声器以及装在地板上的两个超低音音箱可发出600瓦的音效。USB和辅助输入可以接入外部的音响装置，12.5GB的硬盘可存储来自USB或CD播放器音源的音乐文件。　　动力方面，该车最大输出功率为563马力，最大扭矩为780N·m。这使得古思特（Ghost）0至100km/h加速时间为4.9秒，电子最高限速为250km/h。这种新型动力传动系统大大优化了劳斯莱斯汽车CO2排放（317g/km）以及燃油经济性（综合油耗： 13.6 l/100km）　　作为定制版车型，新车的外观及内饰在普通版曜影的基础上增加了青铜色元素进行点缀，而该车推出的目的是为了纪念劳斯莱斯与英国经销商——H.R。 Owen’s合作85周年。　　新车采用了以潮流为设计主题的设计风格，极地白色车身搭配彩色软顶敞篷的搭配，使得新车的在视觉上非常吸引眼球。　　内饰方面，该车内饰采用了极地白和黑色搭配的撞色设计，并融入红色元素进行点缀，突出了该车时尚潮流的主题。值得关注的是，新车的中控台采用了一种特殊的白色钢琴烤漆面板，其中加入了铝制颗粒，形成绸缎般的视觉感受。　　动力方面，预计该车将搭载最大功率为563马力的6.6L双涡轮增压V12发动机，峰值扭矩为780牛·米。传动方面，与发动机匹配的是8速手自一体变速箱。　　媒体：劳斯莱斯汽车今年一季度的市场表现怎么样？　　李龙先生：2017年，劳斯莱斯汽车创造了非常好的全球销售业绩。在中国市场，劳斯莱斯汽车2017年销量同比增长达40%。2018年第一季度，劳斯莱斯汽车在中国市场销量增长50%。中国目前是美国之后的劳斯莱斯全球第二大单一市场。劳斯莱斯汽车永远不会盲目追求销量增长。劳斯莱斯汽车必将保持品牌的稀缺性和专属性，这也是我们客户的要求。我们不会走向大众奢侈品的经营模式。　　媒体：对于劳斯莱斯来说，近几年中国的客户群体有没有什么变化？　　李龙先生：我们客户群比以前更加多元化。现在，我们的客户平均年龄在30多岁，20岁以下的占20%，女性占20%。这跟传统意义上，大家对劳斯莱斯车主的印象已经不太一样了。而之所以我们车主的年龄构成更加多元化，最主要是因为近两年，我们的产品线越来越丰富。这两年，我们推出了两门跑车魅影和敞篷车型曜影，马上我们还会发布高车身车型库里南。产品线丰富了以后，能吸引的人群就更加多元化了。对于目前的客户结构组成，我们觉得还是比较合理的。　　媒体：库里南预计什么时候公布？　　李龙先生：库里南是一款与众不同的高车身车型，5月初将在全球发布。之后，我们会在深圳和上海举办两场中国发布活动。除此之外，经销商也会陆续举办发布活动。　　媒体：古思特和曜影车型在中国市场的销量怎么样？销量占比是多少？　　李龙先生：古思特这款车兼具商务和休闲的特点，跟幻影相比它更低调一点，仪式感没有那么强。这两年随着客户结构的变化，两门车和敞篷车卖得越来越好，现在这两类车型加起来可以占到40%。同时古思特的销量占比，从以前的60%降到30%。曜影的表现远远超乎我们的想象，它吸引了很多女性客户和年轻客户，差不多能占到15%。　　媒体：刚刚听您提到了品牌年轻化，那么劳斯莱斯后期会有哪些创新举措或者推出什么产品来打动消费者？　　李龙先生：年轻化的问题，其实我倒觉得是一个客户导向的问题。当品牌可以提供更丰富的产品选择，就可以接触不同的人群。比如说幻影，它的目标人群可能不会是一个20多岁的年轻人，但是当我们提供了更多选择以后，就可以吸引这个年龄层的人群。所以说到底，就是满足市场需求，客户导向的一个问题。　　还有一个，是沟通方式的问题。以前大多数的沟通方式可能都是品牌单向向消费者输出，但是现在的社交媒体是双向沟通，所以必须要比以前更加开放，互动性必须更强，把消费者当成朋友一样。以前可能大家感觉我们有点高冷，现在我们就变得比较接地气了。我们举办了品牌展、赛道体验日，还有限时体验中心、专属定制巡展，通过这些举措我们可以接触更多的人群，改变高冷的印象。　　媒体：劳斯莱斯在高级定制方面有哪些亮点？　　李龙先生：劳斯莱斯的Bespoke高级定制可以满足客户的任何需求。去年我们交付了一台现代车身定制车型“慧影”，刚才发布会的时候也讲到了这款车。车身是按照客户需求专属打造，绝对是世界上独一无二的，它也代表劳斯莱斯最顶级的定制水平，可以说其他任何超豪华品牌是做不到的。我们还有一些主题定制车型，比如说前两年我们发布一款幻影静谧丝语特别版，车内顶篷和座椅上都绣着日本樱花，坐在后座就像坐在日本花园的樱花树下，一片片樱花掉落在座椅上面。再比如像我们今天展示的这款古思特，上面写着2018年北京车展，这也是一款高级定制车型。我们还可以按照客户要求，对颜色、功能进行定制，这是劳斯莱斯跟其他品牌不同的。我们不是给客户一个菜单让他们来选，比如问他们要不要冰箱，要不要座椅加热。劳斯莱斯的高级定制服务，通过和客户提前沟通了解他们的兴趣、爱好和经历，让每款高级定制车型都体现出客户的个性。　　媒体：您刚刚说的车身定制是指连造型都可以定制吗？　　李龙先生：劳斯莱斯专属平台建立以后，我们未来就可以完成这样的定制。这个平台灵活性比较强，整个车身架构可以根据客户的需求进行专属定制。　　媒体：今年北京车展上很多品牌展示了自己在自动驾驶、电动汽车方面的最新成绩，劳斯莱斯在这些方面有哪些最新进展可以和我们分享？　　李龙先生：自动驾驶和电动汽车肯定是我们努力的方向。超豪华品牌中，劳斯莱斯在电动化方面处于很领先的地位，早在2011年我们推出了幻影电动版概念车102EX。去年宝马集团100周年的时候，我们推出了103EX概念车，这是一款纯电动汽车。我们现在已经确认劳斯莱斯肯定会推出纯电动汽车，但是劳斯莱斯不会采用过渡性的能源解决方案，比如混合动力；而是会直接推出纯电动车型。　　人工智能、车联网、自动驾驶、电动汽车，这些领域是彼此紧密联系的。103EX概念车体现着我们未来发展的方向，其中当然也包括人工智能和自动驾驶。　　目前来讲，我们还是使用传统的6.5升V12双涡轮增压发动机。我们觉得这款发动机最适合劳斯莱斯，我们的客户也希望能够保留他们喜爱的劳斯莱斯汽车V12发动机。但是未来我们肯定会推出纯电动汽车。