　　4月24日，一汽丰田奕泽正式发布，近期会全面上市。　　一款SUV能设计的如此激进，并且还是一贯保守的丰田品牌，它对我们的吸引力的确让人大吃一惊，那么我们今天在仔细了解一下这个SUV界的运动小子。　　在本次北京车展上，一汽丰田发布了目前热度极高的小型SUV奕泽IZOA，下面本文主要对奕泽进行解读。　　奕泽IZOA是一汽丰田首款TNGA丰巢概念下的SUV车型。TNGA丰巢概念是一个涉及研发、设计、生产、采购等全产业链价值在内的创新体系，是面向未来开创的全新造车哲学。　　在外观方面，奕泽IZOA采用“Sexy Diamond”钻石设计理念，整体的车头造型使用了丰田最新的家族化设计语言，风格十分活泼，这种激进的风格很受年轻人的喜爱。　　特别是大灯的设计，形状非常凌厉，细细一看传达的神态很有气势，配合前脸的造型搭配在一起相得益彰。　　尺寸方面，其长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。车侧大幅溜背设计和低矮的车身高度营造出来十足的运动感，车身线条从保险杠直切到前挡泥板，和腰线贯穿，并且朝着尾部大灯上扬而去，使得奕泽IZOA在静态的状态下都传达出蓄势待发的动感。　　另一点设计特别的地方就是后车门的把手采用隐藏式设计，在视觉上显得更时尚，同时也让奕泽IZOA的侧面造型流畅没有断点。　　轮毂方面，奕泽IZOA采用了刀锋式的轮毂造型，传达出很强的动感和力量感，比较符合年轻人的喜好，在尺寸上，奕泽IZOA使用了215/60 R17的规格尺寸。　　尾部方面，奕泽IZOA采用了立体式回旋镖尾灯设计，造型非常新颖，并且做了一些悬浮的视觉效果，整体的视觉感受非常年轻动感。　　内饰方面，奕泽IZOA延续了海外版的造型，中控台偏向驾驶者的一侧，材质上采用了大量的软性材料和烤漆，整个氛围带来了很强的科技感。　　新车中控屏的悬浮式液晶屏显示效果很好，清晰度非常高，采用了丰田HMI人机交互系统，所以没有配备实体按钮。功能上有CarLife互联功能，无线镜像等，满足日常使用没有问题。　　行车功能性上，奕泽IZOA配备了电子手刹和AUTOHOLD功能，对于北京这样的大城市拥堵路况来说是一个非常实用的功能。　　新车配备有一键启动、车身稳定系统、自适应巡航等，安全配置方面也很丰富，包括PCS预碰撞安全系统、DRCC动态雷达巡航控制系统、LDA车道偏离警示系统以及AHB自动调节远光灯系统等，个人觉得配置方面，奕泽IZOA要比XR-V和缤智有优势。　　座椅方面采用了手动调节，座椅比较宽厚，能提供不错的乘坐舒适感。　　后备箱空间上，奕泽IZOA后排座椅支持4/6放倒，可以扩展成一个相对平整的空间。　　动力配备上，奕泽IZOA配备了2.0L喷气流控发动机，这款发动机是基于TNGA丰巢概念打造出来的，最大功率为126kW，最大扭矩203N·m。　　传动方面，奕泽IZOA使用丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱，并且变速箱齿比变化速度比以往增进20%。　　底盘上，奕泽IZOA硬性规格很高，采用了纵臂型双横臂式悬架，相信在操控表现上会有惊喜。　　总结：奕泽IZOA激进的外观和出色的动力系统想必会受到大批年轻人的推崇，基于丰田TNGA平台打造的奕泽IZOA，在产品力上代表了丰田目前最先进的造车水平，相信如果有个合适的价格加上它的颜值肯定会在市场上获得良好的表现。