　　劳斯莱斯品牌在今年2月时正式公布了旗下全新SUV车型Cullinan的命名，时隔3个月左右，劳斯莱斯Cullinan于5月10日晚正式亮相。库里南基于全新幻影所采用的全新铝制奢华构架打造而成，新车提供4座和5座版本，起售价或将达到640万，选装后五座版约720万，四座版高配约780万。首批车类似一些品牌的首发限量版，加了一些选装配置，比如标准配置的21寸轮毂升级为22英寸。另外，为了保证其稀有高贵的身份，库里南的年产量将限制在4000台。而库里南也正式登顶奢华SUV之首。　　首先，说到库里南这个名字的由来要回溯到1905年，库里南钻石（Cullinan）由南非马加利斯堡山脉（Magaliesberg Mountains）深处的矿山中被开采出来，重量为3，106克拉，是迄今为止已发现的体积最大的钻石。经分割打磨加工后，9颗钻石中两颗最大的分别镶嵌在大英帝国皇冠上和英国君主的十字权杖上。以库里南（Cullinan）作为新车的命名，体现了劳斯莱斯“至臻完美”的追求。　　虽然这是劳斯劳斯首次涉足全地形车领域，但是新车的前脸依旧采用家族化设计语言，车头方方正正，辨识度很强。中网采用帕特农神庙样式格栅，搭配矩形前大灯组彰显出车辆的奢华本色。车头的自由女神像是其身份的象征，告诉你这是一辆劳斯莱斯。车头下方是摄像头，配合外后视镜和尾部摄像头可以生成全景影像，如果想在夜间行驶更加方便，还可以选装夜视系统。　　劳斯莱斯标志性马车式的对开门设计自然不会缺席，在狭窄环境停车后排乘客可以选择任意一侧下车。库里南车身长度超过5.3米，车高1.83米。现有的库里南均标配了尺寸偏短的全景玻璃天窗，从明年开始可以选装星空顶。　　库里南的内饰延续了全新幻影的设计风格，整体用料依旧一如既往的奢华高贵，中控采用大面积实木打造，配合方向盘上的实木点缀，既复古又豪华。中控屏幕尺寸为10.2英寸的屏幕，轻触车门把手上按键就可以电动关闭，四座版的后排控制台与前部是断开的，在狭窄环境停车后排乘客可以选择任意一侧下车。　　源自iDrive的多媒体操控旋钮右侧多出了“OFF ROAD”越野模式按钮和陡坡缓解按钮，在劳斯莱斯车型历史上是第一次。电动尾门为上下两部分，下部打开以后可以承重400公斤，可作为乘客在郊野小憩时的座椅。库里南配备了正负各4厘米高度的底盘升降功能，处于标准高度时上下车很便利。　　动力方面，由于库里南与全新幻影采用相同平台，所以动力方面采用了相同的6.75升双涡轮增压V12发动机，最大功率或为571PS，峰值扭矩或为900N·m。传动匹配ZF 8AT变速箱。配全时四驱系统，带offroad模式。　　库里南的面世其实对常规汽车市场的意义并不大，毕竟劳斯莱斯的定位太过于高端，加上限量更是一种权利和财富的象征，轻松超过宾利添越登顶奢华SUV王位。库里南的出现是为了延续劳斯莱斯品牌的发展，首次尝试SUV车型也其历史上的第一次，我们不能判定这个动作是否会成功，毕竟库里南不是一辆常见的代步车，而且它仅针对小部分群体。