　　刚刚在国内进行首发的拜腾BYTON Concept也来到了本次北京车展，新车定位为智能豪华中型SUV，最大续航里程520公里，将具备L3级自动驾驶技术，有望在2019年底上市。　　外观方面，拜腾BYTON Concept具有一个非常前卫、科幻的造型。车头使用了贯穿式的LED灯带设计，搭配发光的logo尽显独特的科技风格。整车强调的是简约、科技范儿，所以传统的外后视镜被摄像头所替代，车门把手也使用了隐藏式。　　车身长宽高尺寸分别为（mm）：4850×1960×1650，轴距达到2945mm。非常活跃的车窗下沿线条是整个车身侧面的亮点，让这个大家伙的视觉效果并不会显得太过于臃肿。而22英寸的轮圈配合整个车身个人感觉很和谐，也进一步增加了车身侧面的可看性。　　车尾的风格与车头保持了较高的一致性，超窄边的LED贯穿式尾灯看起来酷酷的，整体突出一种运动风格。拜腾BYTON Concept还有一个亮点设计，也就是智能表情（smart surfaces），其通过车辆前、后部的LED灯带和发光LOGO组合成独特的智能表情，在不同的使用场景中，比如不同的电量状态、车辆解锁以及行进期间，开启不同的显示模式，与用户和行人进行“对话”。　　内饰方面，拜腾BYTON Concept大胆的使用了横贯中控台的50英寸共享全面屏，屏幕长125厘米、高25厘米，可以根据环境光照的变化来调整明暗度，确保不会反光或者令驾驶员分心。不过虽然配置强悍，形式新颖，但编辑对于驾驶安全方面还存有一些疑虑。　　动力方面，拜腾SUV量产车将提供两个版本的电池和续航选择。其中，后驱版本采用后驱单电机，最大功率200kW，最大扭矩400Nm，并搭载71kwh电池组，续航为400公里；四驱版本采用前后双电机组合，最大功率350kW，最大扭矩710Nm，并搭载95kwh电池组，续航可达520公里。在快充模式下，30分钟可充满80%的电量