　　新浪汽车讯 广汽菲克全系SUV 亮相本次北京车展，其中全新Jeep大指挥官对公众首次亮相，此外，还包括油耗低至2L/百公里的Jeep指挥官PHEV版和全新一代Jeep牧马人，也迎来国内车展首秀。　　4月17日，广汽菲克Jeep正式宣布旗下大指挥官在国内正式上市，新车推出两种动力共计8款车型，售价区间为27.98-40.98万元。　　外观方面，大指挥官汲取了Jeep云图概念车的设计元素，方正的车头和车身带来的视觉效果气派而厚重，并且也保证了车内空间的规整。尺寸方面，大指挥官的长宽高分别为4873/1892/1738mm，轴距为2800mm，与汉兰达、锐界相近。　　大指挥官内饰依旧采用Jeep现行家族式元素，并提供石林黑色系、帕米尔浅色系和雅丹棕色系三种配色可选。在舒适性配置方面，新车全系标配3区独立空调+PM2.5滤芯，同时部分车型还配备带有通风/加热的12向电动调节前排座椅、后排座椅加热、19扬声器哈曼卡顿音响、三排电源接口等配置。　　在安全配置方面，新车部分车型配备ACC自适应巡航、防碰撞预警、自动驻车、车道偏离预警、盲区监测、外后视镜倒车自动翻折、胎压监测、自动泊车等，安全配置较为丰富。　　动力方面，大指挥官的5/7座车型均搭载两种调校的2.0T汽油发动机，最大功率分别为234马力和265马力，传动系统匹配9速手自一体变速箱。此外，新车的部分车型还配备一套四驱系统，提供自动、运动、雪地和沙泥地四种模式可选。　　在外观风格上，PHEV版本的大指挥官与汽油版本基本一致，只是在个别细节方面进行了调整，让它看起来更有新能源车型的感觉。　　车头的变化不大，依旧是家族式7孔格栅，同时配备了全LED大灯。在前包围下方还有ACC探头，科技辅助配置预计会与汽油版高配相似。　　车尾同样增加了PHEV铭牌，其它部分基本与汽油版一样，排气布局依旧是双边共两出。　　动力目前还没有太多的信息，我们猜测它的汽油发动机部分依旧为2.0T涡轮增压发动机，并配合电动机进行工作。悬架方面依然是前麦弗逊后多连杆式独立悬架。　　新一代牧马人很好的保留了其经典设计元素，包括方正的造型、7孔式进气格栅、圆形大灯组等等。同时也将新时代的一些元素加入其中，例如全LED大灯组，更加立体的格栅造型等。　　此外，未来进口中国的牧马人将在外观上区别于美规版本，最大变化在于前保险杠的长度更长，同时开放式前轮眉将与前保险杠相连。这些变化主要源自中国对行人保护法律的制约。　　相比于外观，全新牧马人的内饰倒是给了大家不小的惊喜。新车搭载了全新样式的多功能方向盘、仪表盘，看上去更加符合当下的审美。新车中控台的布局相比现款车型更有层次感，空调出风口的位置被设置在了中控显示屏的两侧，巨大的液晶屏与众多功能键的组合，既方便实用，又比较具有高级感，相比现款车型进步明显。　　动力方面，未来国内上市的全新牧马人先期只提供一台2.0T汽油发动机，最大功率为268马力，峰值扭矩为400牛·米，传动系统匹配来自ZF的8速手自一体变速箱，并标配四驱系统。　　此外，全新指南者，全新自由光均有亮相。