　　新浪汽车讯 2018北京车展正式开幕，在本届车展上，奥迪全新Q5L、全新奥迪A8L亮相外。除此之外，RS4 Avant也在国内首发亮相。　　外观方面，国产全新奥迪Q5L与海外版车型基本保持一致，采用了奥迪最新的家族式大嘴设计，两侧大灯组与大嘴相连。新车高配版车型将搭载矩阵式LED大灯。新车长宽高为4765/1893/1659mm，轴距2908mm，轴距相比海外版加长了88mm，与现款国产Q5相比轴距加长了101mm。　　内饰方面，国产全新奥迪Q5L同样延续了海外版本的设计，采用了奥迪家族最新的简约式设计风格，中控台配备了全新8.3英寸多媒体显示屏、MMI导航Plus系统以及平视显示系统，极具科技感。新车采用了三辐式的平底方向盘设计。　　动力方面，国产全新奥迪Q5L将搭载2.0T发动机，其中低功率版机型最大功率190马力，高功率版达252马力，与新A4L一致。传动方面，新车匹配7速双离合变速箱，并且标配有quattro四驱系统。　　外观方面，全新一代奥迪A8L采用了全新的家族设计。车头的六边形进气格栅更扁平化，配合两侧犀利的大灯让整车保持家族旗舰车型气势的同时也让它变的更年轻化。　　车尾部分，除了辨识度极强的尾灯外，新车线条变的更加硬朗，并且在后备箱盖上还增加了类似鸭舌尾的线条，并且增加了哑光装饰感来增强视觉效果。　　动力方面，先期推出的新一代A8L采用了3.0升TFSI涡轮增压发动机带有48V轻混系统，其最大功率可达340马力，峰值扭矩500牛·米。传动方面，匹配8速TipTronic手自一体变速箱。官方称其0-100Km/h加速时间为5.7s。　　奥迪A4 Avant前脸与全新奥迪A4相同，而奥迪全新RS 4 Avant车型基于A4 Avant车型打造，采用了更加运动化的外观套件。前保险杠两端设计了更大的进气口，中网采用了奥迪RS车型标志性的全黑中网，中网下方有“quattro”标识。后视镜采用了经典的“银耳朵”外壳。　　而内饰更是与A4车型相同，配备了全液晶仪表盘，科技感十足。只不过相比A4 Avant，RS4 Avant换装了平底设计的运动化多功能方向盘、运动座椅等，在方向盘下方、中控台、换挡杆及座椅等处都有“RS”标识，彰显其不同的身份。　　动力方面，RS4搭载来自保时捷的2.9T V6双涡轮增压发动机，最大功率456马力，峰值扭矩600N·m，匹配8速双离合变速箱，配备quattro四驱系统。0-100km/h加速时间为4.1s。目前，奥迪全新RS 4 Avant在国内已开启预定，其预售价为91万元，