　　新浪汽车讯 近日，梅赛德斯-AMG发布了该车系的特别版车型——AMG GT 63 S Edition 1四门版的官图。新车外观内饰相比普通版车型有一些专属的设计。动力方面则同样搭载4.0T V8双涡轮增压发动机，其最大功率可达639马力（630英制马力），其0-96km/h加速时间为3.1秒。　　新车外观采用了AMG空气动力学套件，其前保险杠相比普通版车型更加夸张，预计带来更好的空气动力学效果。而车身侧面下方还带有特殊的灰色拉花，表明其特别版车型的身份。值得一提的是，新车的后扰流板经过了重新的设计，可以根据不同速度调节到合适的角度。　　新车内饰采用炫酷的黑色为主色调，同时其座椅、安全带、中控台及方向盘等处还采用了黄色元素点缀，看上去十分别致。与此同时，大量Alcantara材质的使用也营造出了较强的战斗气息。作为特别版车型，新车方向盘下方的特殊标识透露出自己的身份。　　动力方面，AMG GT 63 S Edition 1四门版继续使用普通版车型的4.0T V8双涡轮增压发动机，其最大功率为639马力、峰值扭矩900牛·米。传动方面匹配9速自动变速箱并配备4MATIC四驱系统。官方公布新车的0-96km/h加速时间为3.1秒。