　　新浪汽车讯 2018北京车展于今日正式开幕，克莱斯勒全新大捷龙PHEV版正式亮相，该车在本月初正式上市，售价为52.69万元。　　新车基于2017款新一代大捷龙打造，外观方面与普通版本差别不大，仅在侧面增加了充电接口，同时将前格栅由普通版的网状设计改为了多幅镀铬条装饰，相比旧款大捷龙，新车外形更加圆润。　　车尾的设计很时尚，配备LED+卤素尾灯，整体线条流畅，与车身搭配效果很好。在车身尺寸方面，新车长宽高分别为5176/2037/1777mm，轴距为3089mm。　　内饰方面，和汽油版的差别不大，在仪表盘出做了一些调整。左侧转速表改为了混动出力表，可以显示总功率输出情况和能量回收强度。时速会以纯数字形式在中间显示。并配有8.4英寸多媒体屏幕显示屏，Nappa真皮座椅，第二排座椅带有2个10.1寸多媒体触控大屏及人性化储物空间等。　　动力方面，大捷龙PHEV搭载由3.6L阿特金森循环自然吸气V6发动机、双电机、EVT电控无级变速箱和16kW·h电池组构成的动力系统。　　此次在北京车展的首次亮相，大捷龙PHEV还是受到了大量的关注，不少参观者主动了解了相关车型配置信息及试坐了舒适度，相信在未来时间，这款混动MPV还是依然会受到市场的青睐，我们拭目以待！