　　新浪汽车讯 2018北京车展于今日正式开幕，WEY品牌这次带来了家族全新SUV车型—WEY VV6，和一款全新概念车型—WEY X概念车。长城近几年在SUV市场的表现大家都有目共睹，其细分市场的战略几乎涵盖了所有领域的SUV车型。　　豪华品牌WEY推出了VV5、VV7之后，又推出了一款细化市场的车型VV6。新车定位为一款紧凑型SUV，相比VV5车型车身尺寸进一步增加，同时并没有像VV5那样有明显的溜背式设计。　　新车在外观上延续了WEY品牌家族化的设计风格，造型相比VV5车型有所调整，前格栅采用六边造型，内部为立体网状结构，前大灯组的样子更加锋利，前包围两侧雾灯处的样式也进行了重新调整，下格栅为贯穿设计，让整车看上去会更为犀利。在尺寸方面，新车的长宽高分别为4625/1860/1720mm，轴距为2680mm，相比现款VV5s加长了163mm，轴距保持不变。　　车尾部分的设计简洁稳重，并没有采用以往溜背式的造型，从车尾看上去视觉重心更高。此外双边共四出的排气看上去很有力量感，而类似F1刹车灯样式的后雾灯设计则广泛的应用在哈弗和WEY品牌旗下的车型上，这也是其产品设计特色之一。　　内饰方面，新车依旧延续了家族式的豪华大气的设计风格，配备12.3寸全彩数字虚拟组合仪表、环抱式中控、Nappa真皮座椅等，用料扎实做工精致。同时，搭载了智能互联科技系统，包含百度Carlife/苹果Carplay车机互联，在线导航+实时交通，4G车联网，云端语音识别等，还首次运用了无线充电技术，充分满足了消费者对智能科技驾控体验的需求。　　动力方面，新车搭载了2.0T涡轮增压直喷发动机以及7速湿式双离合变速器，发动机最大功率197马力，峰值扭矩分别为315牛·米。而且首次搭载电子换挡装置。另外，将同步推出两驱和四驱车型，满足不同路况用车需求。　　长城的WEY品牌还带来一款纯电动SUV概念车，它被命名为WEY-X。这款车不仅采用了全新的设计思路，而且在技术上也是非常先进的，尤其是在电动技术方面。　　新车的设计风格与现款的WEY品牌车型完全不同，它利用了更多的曲线线条，而不是直线线条；从营造粗壮感变为营造肌肉感和未来感。无论是因为采用电动系统而全封闭的前脸，还是条带式的灯组设计，都能感觉到设计师的新意。　　这款概念车不是一款将要量产的车，而是WEY品牌未来技术的展示平台。WEY-X具备3D人脸识别技术；人脸生物识可别代替传统钥匙，在用户认证通过后，根据账户同步信息数据可自动调整与之匹配的座椅记忆设置、健康信息、导航信息、音乐喜好等个性化功能服务给用户打造一个可定制化私密环境。WEY-X还可通过车内摄像头以及座椅心率检测器，摇身变成私人医生记录用户的健康状态。　　WEY-X采用电动动力，现在还没有它的动力系统具体的输出数据。不过据说它会采用矩阵式充电系统，把WEY-X停在矩阵式充电板上，就能实现充电，而在电网的高峰时段，WEY-X的电池又可以反哺电量为照明或家用电器供电。