　　芙蓉村五月花叶深，六月杏花村。在5月16日北京盛夏将至的时候，我来到神龙汽车成都工厂进行参观。　　成都真的是一个很容易让人产生好感的城市，既有锦城丝管日纷纷，半入江风半入云的闲适，更有独属于这个南方城市的刮辣任性。这里是神龙工厂的坐落地，也是SUV天逸诞生的地方。　　4月21日，天逸C5 AIRCROSS获得C-NCAP碰撞五星安全成绩。　　5月16日，天逸C5 AIRCROSS开启安全溯源之旅。　　据了解，神龙汽车成都工厂是PSA全球新一代绿色、智能标杆工厂，2016年9月正式投厂。导入PSA集团全新的EMP2生产平台，车型与欧洲同步开发，同步投放，包含了完整的生产四大工艺车间、树脂车间和零部件工业园区。年整车设计产能36万辆。本次我们参观的是冲压、焊装、总装三个车间，作为一款全球战略车型，在本次活动中，我们也可以感受到天逸对安全的超高追求。　　说到设计，意、法、美无疑是三个难以撼动的大佬，而雪铁龙的造型一直都有自己的独到之处，特别是在SUV的设计上。天逸C5 AIRCROSS的外形以“天圆地方”位设计亮点，很多人称赞那别具一格的造型设计，而对于一款讲究浪漫法系车来说，你想要从中找到那为了适应市场而随遇而安的气息恐怕很难，更多的是法国人按照自己对汽车的理解带给你的独特魅力，所以对于外形而言每个人的见解都各有不同。　　本次我们也对SUV天逸进行了短暂的试乘，天逸C5 AIRCROSS采用了前大灯、镀铬进气格栅、前脸标识一体化的设计，这样的设计灵感来源于雪铁龙C5和C6，有着相当高的视觉冲击，让整个外观显得更加张扬、大气。空间方面，天逸C5 AIRCROSS长宽高分别为4510/1860/1705mm，轴距达到了2730mm，前后排均能让身高180cm左右的驾乘者自然驾驶和乘坐，516升的后备箱可以用来应付日常需求和短途旅行。　　配置方面，天逸C5 AIRCROSS的ESP、上坡辅助、铝合金轮圈、8英寸液晶大屏等都是全系标配。另外，自动空调、座椅电动调节、全液晶仪表盘、无钥匙进入/启动系统也在绝大部分车型中有所配备。　　悬架方面，天逸C5 AIRCROSS采用了前麦弗逊后扭力梁式非独立悬架，并配备有雪铁龙“PHC自适应液压稳定技术”。　　试驾过程中，当遇到颠簸路时，天逸C5 AIRCROSS完全没有感受到路面环境的困难性，遇到强硬的颠簸，它能做到软下来；而在面对连续多个减速带时，也并未感到有经过颠簸的时产生的抛离感，让人有一种稳稳的幸福。　　而在加速方面，天逸C5 AIRCROSS无论是低扭表现还是后续发力，都能跟上节奏，虽然谈不上迅猛的弹射感，不过前后段加速的推背感还是非常的明显。之所以能拥有如此出色的动力表现，是因为这款车搭载了1.6T涡轮增压发动机，最大可输出167匹马力，峰值扭矩可达245牛·米。而高配版本的1.8T涡轮增压发动机，204匹最大马力，280牛·米的峰值扭矩，将会使动力表现更加充沛。　　雪铁龙天逸C5 AIRCROSS拥有个性十足的外观，颇具设计感的内饰、比较丰富的储物空间和配置以及非常得当的动力配备，这些对于一款售价仅为15.27万元起的城市紧凑型SUV来说已经足够吸引人。未来市场表现如何，新浪汽车将会持续关注。