　　4月26日，刚刚成立120余天的华晨雷诺金杯汽车有限公司（简称华晨雷诺），以“晨诺天下 成就未来”为主题，举行了2018北京车展华晨雷诺新闻发布会。本次北京车展，华晨雷诺携金杯F50、全新阁瑞斯、新海狮、华颂7四款车型登陆北京国际车展E1展馆，完成了两方联姻后的首秀。　　发布会上，雷诺日产轻型商用车业务部门高级副总裁Gupta在现场宣布：“合资公司将尽快实现现有生产线的改造升级，积极引进车型、强化管理，并积极推进商用车电动化、智能化发展。合资公司将致力于打造享誉世界的商用车引领者、新能源商用车引领者及个性化改装商用车引领者，开辟商用车市场的新格局”。　　如今，中国商用车每年有300万的市场容量。随着中国新兴物流业的兴起，这一数字还在不断扩大。面对这一发展契机，车展现场Gupta给出了华晨雷诺的中长期发展规划：“华晨雷诺计划以雷诺、金杯、华颂三大品牌协同发展，主要生产销售轻型商用车，到2022年实现年销售15万辆并推出7款新车型。在产品研发方面，华晨雷诺还将注入雷诺的技术开发新产品，包括雷诺的现有车型、新车型的新能源产品。预计于今年，金杯品牌将推出一款7座SUV车型在广州车展上亮相。2020年后，雷诺的master、trafic、kangoo等车型将陆续推向中国市场，产品将采用雷诺质量管理体系生产。未来，华晨雷诺还会推出电动车型，建立适应中国生态系统和本地合作伙伴的车联网服务，之后实现无人驾驶”。　　针对这一规划，华晨雷诺落子MPV市场，以金杯F50这款MPV为先锋，稳健MPV业务，不断巩固和提升行业地位。金杯F50是华晨雷诺旗下一款主打6-9万元级的家用7座MPV，相较于目前市场上的小型MPV，安全性提升最高17%，百公里油耗低至6.7L。　　在世界工业历史发展中，雷诺发明了第一台MPV，不仅改变了人类的出行方式，推动了社会发展的速度，更让人类社会的商务与生产方式全面提速。经过120年的发展，雷诺目前已经成为欧洲第一大轻型商用车制造企业，连续19年欧洲销量第一。在商用车领域，雷诺的汽车技术已经成为行业的追随标杆。而在中国商用车市场，金杯品牌拥有150万用户，连续19年蝉联中国轻型商用车市场销量冠军，强大的用户基础为金杯带来了先发制人的口碑优势。　　华晨雷诺在中国汽车界史无前例地开创了一个在合资公司同时开发和经营外资品牌和自主品牌的全新模式，为华晨集团与合资企业搭建了共享雷诺世界先进技术和国际化供应商体系平台。合资企业的成立充分展示了这个战略平台，通过全新平台与全新模式，金杯品牌也将在产品上实现从LCV市场向MPV及SUV领域的扩充，从而全面满足广大用户的需要，给务实的客户群体提供更优质的服务。　　本届车展的阵容和战略发布，体现了华晨雷诺以商用车为指引，将不断强化其在经济型MPV、中高端MPV、轻型商用车等细分市场的竞争力。同时，以电动化、智能化为长期发展方向，展示了华晨雷诺卓越的造车经验与研发实力。2018年，是华晨雷诺成立的起步之年，随着雷诺技术及管理经验、营销经验等不断注入，华晨雷诺必将成为中国商用车市场的一颗新星。