　　新浪汽车讯 梅赛德斯-迈巴赫官方在2018北京车展前夕的4月24日举办的品牌活动上正式发布了旗下全新跨界轿跑SUV概念车型——Ultimate Luxury概念车。新车基于奔驰MHA模块化平台打造。　　外观方面，Ultimate Luxury概念车独特的造型结构给人留下了深刻的印象。新车有着轿车常见的三厢车型设计，却采用了SUV的高底盘造型。新车前脸延续了迈巴赫家族式多幅式竖条中网，狭长的大灯上扬很有气势。运动化的前包围很具攻击性。　　车身侧面上部仿佛一台迈巴赫S级轿车，却有着SUV般加高的车身和底盘，车色采用了亮红色漆面，窗沿采用了迈巴赫一贯的镀铬装饰。车身下沿采用了深色的包围更加彰显其跨界风格。亮面的大尺寸多幅式轮毂格外引人注目。　　尾灯采用了与前大灯相呼应的狭长设计，尾灯之间采用了镀铬饰条相连。银色的后包围有扩散器样式设计，两侧的格栅与前脸造型相呼应。尾部有Maybach大写英文标识，下方则是车型英文名称。　　车内以白色为主色调，辅以金色、蓝色及木纹饰板彰显出极致的豪华气质。全液晶仪表盘与中控显示屏连为一体，中控台保留了少量物理按键，方向盘采用了三幅式设计。　　车内采用4座布局，座椅靠背及座椅调节等细节采用了亮金色搭配。后排座椅中间设置了茶台，瓷器茶具极具中国特色。座椅靠背及中央扶手上设计有金色的迈巴赫标志。　　动力方面，Ultimate Luxury概念车将搭载4.0L涡轮增压V8发动机，该发动机具有停缸技术。未来新车还有望推出混合动力以及插电式混合动力车型。