　　新浪汽车讯 4月30日，江铃集团新能源的首款纯电动SUV—E400在南昌国际车展正式上市，共推出悦适型、悦享型、悦动型三款车型，官方指导价分别为16.38万元、17.38万元、17.58万元，补贴后终端指导价为8.98万元、9.98万元、10.98万元。这款车基于陆风X2打造，采用纯电驱动。其中E400 悦动型电机功率90kW，标称续航里程252km，另外两款悦适型和悦享型采用50kW电机，标称续航里程310km。　 　外观方面，E400采用了倒梯形的前脸设计，搭配横式粗壮镀铬装饰条，彰显出宽体效果。刚劲高挑的腰线贯穿前后，辅以17寸钻石切割铝合金轮毂，运动感极强，凸显出运动时尚的美感。　　尾部方面，一根镀铬饰条与左右两侧尾灯组相连接，整体的线条设计较为简洁。同时，其保险杠下方采用了黑色包围和银色防擦条的元素增加了一些SUV车型的气质。　　内饰方面，新车的内饰主打简洁的设计风格。此外，它还配备了三辐平底式的方向盘、液晶仪表盘、旋钮式换挡机构、无钥匙进入、一键启动等配置，这些都是符合当下潮流的设计方案。　　动力系统方面，该车搭载的是最大功率122马力（90千瓦），最大扭矩285牛·米的电机，传动系统匹配的是电动车单速变速箱。另外两款车型则采用50千瓦电动机作为驱动单元，续航里程相对长一些。　　iEV7S可以看做是iEV6S车型的改款升级版本，官方公布其NEDC工况下的续航里程达到280km，新车搭载一台最大功率为116马力的电动机，搭配容量为39kWh的三元锂电池组　　　相比同级别车型，奇瑞瑞虎3xe最大的亮点在于两个版本的车型综合续航分别达到了351km和401km。　　如今新能源车已经成为了一个大的趋势，而江铃E400属于小型SUV，在这一级别市场上新能源车型其实并不多。除此之外，江铃E400基于陆风X2汽油版车型打造，加上补贴后8.98-10.98万的售价，预计将会在新能源小型SUV的市场竞争中取得一席之地。