　　“2020年前会为中国市场推出针对性的电动车”、“到2030年实现企业平均二氧化碳排放量相对2010年减少50%”，5月17日，马自达在可持续发展战略2030说明会上，马自达高层不仅详细阐述了未来技术开发的长远愿景，更首次在中国公开了创新技术“SKYACTIV-X（创驰蓝天-X）”汽油发动机的详细信息。　　对于马自达未来在中国的市场布局，马自达汽车株式会社常务执行董事渡部宣彦坦言：“首先，马自达将于2019年起，向中国市场投放包括搭载‘SKYACTIV-X’在内的新一代技术产品；同时，计划研讨在2020年内向中国市场投放专门针对中国市场研发的新能源车型。”　　依据从燃料开采到车辆驾驶“Well-to-Wheel”理念计算，到2030年，马自达将实现企业平均二氧化碳排放量相对2010年减少50%。马自达汽车株式会社专务执行董事藤原清志表示，马自达将以更长远的战略视角探寻和思考如何应对“地球”、“社会”、“人”三大课题的全新挑战。　　除了愿景目标的说明，“创驰蓝天之父”——马自达汽车株式会社常务执行董事人见光夫更为到场嘉宾带来一堂技术公开课——“SKYACTIV-X”汽油发动机通过马自达独有的燃烧方式“SPCCI（火花塞点火控制压燃点火）”，为世界范围内实现汽油发动机压燃点火技术的实际应用开创了先河。　　与现款创驰蓝天汽油发动机“SKYACTIV-G”相比，“SKYACTIV-X”最大可缩减20%~30%的油耗，扭矩全程将提高10%，甚至可以达到最高30%的大幅度提升，实现环保性能和驾乘愉悦两个方面上质的飞跃。　　马自达汽车株式会社专务执行董事稻本信秀表示：“搭载新一代‘创驰蓝天’技术及‘魂动’设计的马自达新一代车型获得了中国消费者的高度好评，截止至今年5月13日，马自达‘创驰蓝天’技术车型在华累计销售已突破100万台。”