　　新浪汽车讯 2018年4月25日，北京车展正式拉开帷幕。斯柯达旗下全新紧凑型SUV——KAMIQ柯米克首发亮相。KAMIQ这个名称源于拉丁文“AMIQ”，其是一座位于北极圈附近的小岛。新车预计将会在6月正式上市。KAMIQ柯米克是上汽斯柯达SUV家族的第三位成员，定位略低于柯珞克，未来将会和柯珞克同时占据斯柯达紧凑型SUV级别市场中。现场公布预售价为12-14万元。　　外观方面，KAMIQ柯米克承袭斯柯达SUV家族的设计语言，中网依旧采用家族式直瀑格栅，辐条格栅设计突出SUV的强壮风格，且内部带有熏黑处理，四周配以镀铬饰条进行加持，也使前脸看起来更具时尚动感。水晶切割几何大灯内部的特征线与格栅线条巧妙连接。整体突出年轻动感的气氛。　　车身侧面的设计最为突出的是三维立体腰线粗壮有力，给车身侧面营造出敦实的视觉感受。车身尺寸方面，KAMIQ柯米克车型的长宽高分别为4390毫米/1781毫米/1593毫米，轴距长达2610毫米。另外，更大尺寸的轮辋以及更为倾斜的C柱等设计都满足了大部分年轻消费者对于外观的喜好。　　尾部的设计则较为简洁，尾灯与反射片巧妙构成水晶切割造型，底部精致的装饰件进一步丰富了视觉效果。　　内饰方面，KAMIQ传承了家族式内饰设计理念，整体中控台布局与柯珞克十分相似，各功能区域划分清晰。贯穿式的仪表台依旧体现出简洁、实用的设计方向，同时镀铬饰条贯穿整个仪表台，增强了整车的内饰层次感。三维仪表台中间隆起，较高的屏幕位置为驾驶者带来出色的操作感受。扬声器表面纹理采用渐变式造型，个性新颖。　　值得一提的是，KAMIQ柯米克车型全系搭载斯柯达全新开发的智行在线互联系统。其不仅支持苹果Carplay、百度Carlife，同时还搭载了与智能手机相连的Mirrorlink车机系统。并且该车型还配备了科大讯飞AI云助手，能自动识别地方口音识别、用户语言以及语调特征。此外，该系统还支持车牌限行导航、实时路况导航、实时天气显示、POI兴趣点推送功能。　　动力方面，本次首发亮相的KAMIQ柯米克搭载全新1.5L发动机，其最大扭矩为150牛·米，与之搭配的是Tiptronic手自一体变速器。