　　新浪汽车讯 在本届2018北京车展上，江淮汽车iEVA50正式上市，新车将推出3款车型，综合续航里程达400km，最高续航可接近500km，新车将成为目前自主纯电动车续航最高的车型，补贴后价格区间为12.25-14.45万元。　　外观方面，iEVA50在江淮和悦的基础上采用了更特别的设计，前保险杠两侧的四边蜂窝形雾灯区以及前唇点缀有蓝色饰条，运动化的保险杠和头灯形成X形布局，显得更加精致，也体现了新能源车的身份。另外新车的充电接口设计在中网的中央Logo下方。　　内饰方面，江淮iEVA50的整体设计比较年轻，新能源车独有的蓝色装饰充斥车内，高配车型配备了大尺寸的竖式中控屏幕，低配车型则为小尺寸中控屏幕搭配实体按键设计。配置方面，新车配备胎压监测系统TPM、行车电脑、倒车雷达、大灯电动调节、前排安全气囊、座椅电动调节、座椅加热、360度全景影像等功能。　　江淮iEVA50配备了最大功率为110kW的电动机，并将推出综合续航里程310km、330km、400km三个版本。新车最高版本车型最大续航里程可达到500km，新车的电池包将提供三元和磷酸铁锂两种供消费者选择，并采用液冷电池包技术。