　　新浪汽车讯 2018年4月25日，北京车展正式拉开帷幕。福特携全新一代福特福克斯车型以及中期改款的福睿斯车型亮相北京车展。其中福克斯车型采用了全新的设计语言，新增了全新8速自动变速箱，并将于今年年内上市销售。新款福睿斯车型在外观方面有较大改变的同时，增加了全新的1.0T发动机以及6速手动变速箱。　　外观方面，新一代福特福克斯的前脸造型简约，延续了福特家族式“马丁脸”设计，福特家族式前格栅与横向拓展的LED头灯融为一体，新的大灯组内部配备有LED光源，以及贯穿式LED日间行车灯带，扁平犀利的造型搭配上全LED的光源，看起来十分精致。前保险杠整体造型较为运动，两侧雾灯位置的开口设计也非常动感。整体更加精致。　　车身侧面，两厢版的造型肌肉感十足，相比现款更为圆润。而三厢版采用了溜背的造型，比现款的福克斯看起来更为协调和修长。17英寸的轮毂搭配上马牌的UC6轮胎更增加了大气运动的感觉。　　车尾的造型同样也有了十分明显的变化，主要的改变是来自大灯的造型，分体式的尾灯组相比现款车型而言变得更为扁平，与前大灯形成呼应。在尺寸方面，三厢与两厢车型均有小幅提升，从而车内后排空间也得到优化。　　除了普通版车型之外，本次福克斯ST-Line车型也亮相车展，新车用了更加强调运动化的外观设计，其前保险杠样式与普通版车型有所区别，包括黑色前中网、更具立体感的线条，以及带有大面积黑色面板的雾灯区域，整个前脸看起来更加凶狠。此外，18英寸双色轮圈、运动侧裙、后扩散器，以及更大的后扰流板等，也为全新福克斯ST-Line带来了全方位的运动升级。　　内饰方面，新车将采用全新的设计语言，换装更为运动的三辐式多功能方向盘，和较大尺寸的中控液晶显示屏。屏幕下部是旋钮和实体按键组成的多媒体控制区域，空调控制区域和多媒体控制区域间由空调出风口隔开，分区更为明确，相比现款车型中控台布局更加简洁。　　配置方面，全新福克斯中控台设计更具层次感，配备了带有USB接口的内后视镜，空调集成了可过滤PM2.5颗粒物的新风系统，安全配置上还提供了福特Co-Pilot360智行驾驶辅助系统，其包括了交通标志识别、带行人保护的智能感应制动保护系统、全速域自适应巡航、智能领航辅助等。　　动力方面，全新福克斯将提供搭载1.0T三缸和1.5T四缸发动机，其中1.5T发动机扭矩较现款车型提高了10%，传动方面新增了8速自动变速器供选。　　为了满足更多国内消费者需求，长安福特还推出了全新福睿斯车型。全新福睿斯外观设计更加圆润饱满，六边形中网尺寸更大，内部采用多横条镀铬条，全新的大灯组内部加入了C型的LED日行灯，并具备氙气大灯配置。下进气格栅贯穿前杠，两侧带有雾灯配置。　　车身侧面线条更加舒展平直，令其视觉感更修长。尾部采用了全新样式的LED尾灯，点亮后辨识度较高。此外，新福睿斯还配备了17寸轮毂、鲨鱼鳍天线。　　内饰方面，全新福睿斯延续了现款设计，但在细节上有所变化。采用了全新样式的多功能方向盘，更具科技和立体感的仪表盘。中控台拥有大尺寸触控屏。中央扶手升级为可滑动设计，提升前排乘客的舒适性和多功能性，另外，内饰配色还增加了灰-黑双色调配色。　　配置方面，全新福睿斯拥有记忆功能的电动座椅和有记忆功能的电动折叠外后视镜，此外，还配备8英寸智行多媒体导航系统、后视摄像头、自动关闭前大灯、自动防炫目内后视镜、自动感应式雨刷、一键启动和无钥匙进入系统。　　动力方面，全新福睿斯首次推出搭载1.0T EcoBoost发动机，保证了燃油经济性和动力双收益。另外还有全新的1.5升Ti-VCT发动机，比现款发动机表现更突出。传动方面，提供了6速SelectShiftTM自动变速箱或新型6速手动变速箱。