　　新浪汽车讯 2018北京车展正式开幕，在领克展台，旗下全新紧凑型SUV——领克02正式在国内亮相，新车定位跨界SUV，同样基于CMA平台打造。另外，领克01 PHEV版车型也一同亮相。　　领克02定位于跨界SUV，定位稍低于领克01。外观方面，可以看到新车仍旧采用了领克的分体式大灯以及贯穿式进气格栅等家族设计风格。不过整体造型更加扁平，营造了强烈的轿跑风格。　　车身侧面来看，车身更加低矮，配合饱满的轮拱造型，显得非常运动。车身尺寸方面，其长宽高4448/1890/1528mm，轴距为2702mm。相比领克01的尺寸上，其在车身长度和高度分别小64mm和122mm，轴距小32mm，而在车身宽度上大于33mm。　　车尾部分，“L”型尾灯等细节设计让它拥有非常高的辨识度。同时，新车为了凸显跨界风格，还采用了黑色轮眉和双色的前后保险杠，使其看上去非常有活力。　　内饰方面，领克02整体采用了与领克01相同的家族式设计风格。在细节方面，其采用了中控台偏向驾驶员一侧的设计风格，大尺寸的中控屏、控制旋钮以及物理控制按键均集中在中央区域。同时略显圆润的“矩形”空调出风口设计，搭配三辐式多功能方向盘，看上去十分年轻、时尚。此外，领克02在在车内细节之处加入了大量镀铬元素进行点缀，车内质感得到提升。　　在动力方面，新车将继续搭载1.5T和2.0T两个排量的发动机，其中1.5T发动机分为高低功率两个版本，最大功率分别为115千瓦和132千瓦，匹配6速手动或7速双离合变速箱；2.0T发动机最大功率140千瓦，匹配7速双离合变速箱，并有望搭载一套适时四驱系统。　　新车基于汽油版领克01打造，外观与内饰方面，整体与现款汽油版车型相同。只在车尾增加了PHEV字样来增添辨识度。而车内在档把右侧还配备了模式调整旋钮。　　动力方面，领克01 PHEV搭载了一套由1.5T发动机和电机组成的插电式混合动力系统，其中发动机最大功率为179马力（132kW）。而动力电池为浙江衡远新能源科技有限公司研发的镍钴锰三元锂离子电池，官方宣称该车的油耗仅为1.8L/100km。