　　新浪汽车讯 红旗汽车官方宣布旗下全新中型车——红旗H5于本届北京车展正式上市，新车搭载1.8T发动机，共计推出5款新车，售价区间为14.98-19.58万元。与此同时，红旗全新概念轿跑——红旗“E·境”GT CONCEPT及纯电动SUV概念车红旗E-HS3也在本届车展首发亮相。　　　　　　　　外观方面，红旗H5前脸采用了家族式设计，前脸风格与红旗H7大相径庭，扇形的前进气格栅保留着中国元素，而大灯也采用了LED光源。另外，发动机盖上的红旗立标，让它看上去非常庄严。　　而车身侧面，定位中型车的红旗H5则展现了运动气息，车顶采用了溜背式设计，设计取向更年轻，而贯穿前后门把手的腰线设计也让其增添了力量感。车身尺寸方面，红旗H5的长宽高分别为4945*1845*1470mm，其轴距达到2875mm。车尾部分，车尾设计整洁，保持红旗家族一贯的沉稳大气，采用LED光源的尾灯成为尾部设计的点睛之笔。排气采用双边双出的布局，同时后备厢采用了流行的鸭舌式扰流设计。此外，红旗H5采用R19轮胎，配以亚光镀铬的轮毂。　　　内饰方面，红旗H5采用了目前比较流行的内饰布局，中控液晶屏幕采用了悬浮式的设计，屏幕下方的按钮排列整齐，突出简洁风格，空调控制区域的按键数量较多，并使用了非实体按键式设计。整体内饰采用深色内饰配以银色和实木饰件，其方向盘采用运动的三辐平底设计，搭配上飞翼设计的换挡杆，使整车内饰更为动感。　　配置方面，新车将配备电动天窗、8扬声器音响系统、一键启动、电子手刹自动分区空调、PM2.5过滤系统、7英寸液晶仪表盘、10英寸多媒体幕、自动启停、胎压监测等。　　动力方面，新车搭载了一台1.8T涡轮增压发动机，最大功率为178PS，峰值扭矩为250N·m。匹配6速自动变速箱。　　红旗发布全新概念车——红旗“E·境”GT CONCEPT，展示品牌未来的设计方向级理念。新车采用了轿跑式车身设计，未来有望实现量产。　　新车延续了红旗经典的高山飞瀑式中网，车标采用了此前日红旗品牌战略发布会上发布的全新车标。车身颜色采用了独特的翠碧色。　　车尾经典的红旗字体仍然保留，尾灯勺型灯带灵感来源于北斗七星。车身大量应用了黄金比例设计，前脸则采用了中国传统建筑营造惯用的白银比例，设计颇具威严。　　官方尚未透露新车的具体动力信息，不过可以确定的是将是一台纯电动轿跑车型。新车未来有望实现量产。　　红旗旗下全新纯电动SUV概念车——红旗E-HS3也在2018北京车展亮相，这款车采用了红旗最新的家族式设计语言。　　新车的前脸采用了与红旗H5相似的扇形前格栅，粗壮的镀铬饰条配合亮黑色封闭饰板，符合红旗一如既往的大气特征。两侧大灯组上方配备了对勾形LED日间行车灯，而下方保险杠则展示了新车运动的一面。作为一款概念车，该车配备了大尺寸多辐轮圈。　　新车尾部采用了时下流行的贯穿式尾灯组，预计点亮后会有不错的视觉效果。而下方的雾灯区域还设计有进气口装饰，与前脸相互呼应。该车的后保险杠设计则较为朴素，不过一条镀铬饰条的点缀令其不再单调。