　　新浪汽车讯 在本届北京车展上，汉腾发布首款MPV车型及首款纯电动轿车，其中首款纯电动轿车定位于A00级纯电动家轿，并配备了诸多科技配置及静音科技，并公布其新能源战略和京东汽车战略合作消息。　　在汉腾2018年新车计划中，这是唯一的一款MPV车型，属于A级MPV。　　内饰中控屏和仪表盘疑似采用和奔驰相似的长条状一体式液晶显示屏，还有档杆和奥德赛相似的布局为前排腾出了不少空间。　　动力方面，这款MPV还是会搭载汉腾SUV上的那台TLE4G15T 1.5T涡轮增压发动机，最大功率115kW（156PS），峰值扭矩215N·m。　　首款纯电动轿车在北京车展正式亮相，新车定位于A00级小型车，新车整体风格年轻时尚，小巧可爱。　　新车在外观方面采用了与汉腾旗下其它车型完全不同的设计语言，前脸采用了较为方正的设计，格栅中央汉腾LOGO下方或为充电口。　　车身侧面来看，其侧面线条趋于平缓，车顶层次感较为明显。此外，该车采用了当下流行的悬浮式车顶设计，搭配新颖的轮圈造型，让该车看上去较为年轻。　　新车配备了诸多智能科技配置，如TFT电子液晶仪表、空气净化装置等，同时新车还将采用同级别领先的NVH静音科技。　　动力方面，新车将搭载最大功率42kW（57Ps）的高性能永磁同步电机，峰值扭矩将达到180Nm，综合工况下续航里程将超过400km。