　　新浪汽车讯 2018北京车展上，海马新一代S5、SG00概念车以及福美来F5等多款新车亮相，产品线迎来大爆发。　　新一代海马S5在外观上的变化最大，进气格栅从之前横条状变为星点状。此外新车还采用了目前市场上比较常见的分体式大灯。新车侧面的双腰线设计拉长了新车的视觉效果。新车的尾灯组采用了L型设计，看起来更加动感。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4418/1823/1630mm，轴距为2630mm。　　内饰配置方面，新车采用了全液晶仪表盘，这在10万元价格区间内的车型里还是很有亮点的。此外全景天窗、360°影像、电子手刹、自动驻车等。海马moofun移动互联系统以及自适应巡航（ACC）系统也会出现在这款车上。　　动力方面，新车将搭载1.5L、1.2T、1.5T、1.6T四款发动机，其中1.2T和1.5T两款发动机都是首次搭载在S5车型上，其中1.2T三缸涡轮增压发动机的最大功率为148马力；而1.6T四缸涡轮增压发动机采用了缸内直喷技术的最大功率为184马力。变速箱方面，与上述4款发动机匹配的分别是5速手动、6速手动、6速自动和CVT变速箱。　　海马福美来F5共有多款动力可选，其将在此次北京车展上正式亮相，预计5月份上市。　　外观方面，其采用了海马汽车最新的设计风格，满天星装饰的前格栅内集成了尺寸较大的品牌LOGO，鹰眼式的大灯也十分锐利，整个车头部分给人的感觉还是比较时尚的。车尾部分简洁明了，尾门中间位置为“FAMILY“的标识，并采用隐藏式排气口。　　动力方面，福美来F5先将率先上市1.6L车型，其最大功率达125马力，传动系统为5速手动及6速自动变速箱，未来该车还将提供搭载“1.2TGDI+6MT”以及“1.2TGDI+6MT+48V”的多种动力组合车型。　　SG00是目前海马汽车所打造的新的旗舰型SUV，其基于HMGA（Haima Global Architecture）模块化平台上全新开发而来。新车与第二代海马S5采用类似的点状式进气格栅，并采用当下流行的分体式大灯设计，并采用LED光源，整体看起来新车前脸造型非常具有特点。　　侧面来看整体采用较为笔直的设计线条，使得新车看起来更加具有力量感，同时新车的尾部采用了贯穿式的灯带设计，LED光带组成的灯组尺寸较小，但预计将有不错的夜晚辨识度。　　在内饰部分，SG00采用了相对传统的设计，而且采用了皮质+翻毛材质的用料，六边形的出风口设计也是首次出现在海马汽车的车型上。　　在配置方面，新车将搭载ADAS高级驾驶辅助功能系统（单目摄像头+毫米波雷达），这也是首次在海马车型上搭载。配备中控大屏、TPMS、ESP、360影像、全景天窗、一键启动等；自动挡主销车型上配备电子换挡、方向盘换挡拨片；高配车型上，SG00配备了更多驾驶辅助类配置，ACC自适应巡航、AEB、选装手机无线充电、感应后尾门等配置。　　在动力方面，SG00将搭载1.2T、1.6T、1.5T发动机，传动方面匹配MT、AT及自主研发的7DCT双离合变速箱。后期将逐渐搭载海马自主研发的深混、纯电等多种动力系统，满足行业发展需求和消费者对动力的多样化选择的需求。