　　新浪汽车讯 在本届2018北京车展上，兰博基尼Huracan Performante敞篷版完成了中国首发，售价为423.7777万元。此外，兰博基尼Aventador S敞篷版和Urus也同台亮相。　　兰博基尼Huracan Performante敞篷版在本届北京车展完成了其亚洲首秀，展车采用Blu Aegeus深蓝色涂装，同时公布了新车在中国市场的售价为423.7777万元。新车作为高性能敞篷版车型，在外观设计上延续了Huracan Performante的设计。更多碳纤维套件的应用使得新车的重量得以减轻，相比Huracan敞篷版降低35kg，使得重量仅为1507kg。同时新车采用了软顶敞篷结构，可在车速为50km/h以下在17秒内开启。　　动力方面，Huracan Performante将沿用现款车型的5.2L自然吸气V10发动机。现款Huracan LP 610-4的最大输出功率为610马力，峰值扭矩为560牛·米，传动系统匹配7速双离合变速箱。官方称其0-100km/h加速时间仅为2.9秒，0-200km/h加速时间仅需8.9秒，同时其最高时速超过325km/h。　　2017年兰博基尼实现了超过3,800台的交付量，此外在本届北京车展上，兰博基尼将重新布局展台格局，增加Ad Personam高级个性化定制中心，Collezione精品，满足中国消费者更加多元化的需求，将提供不同外观、内饰材质、轮圈等定制化服务。