　　新浪汽车讯 日前，新款长安CS75于4月25日开幕的北京车展正式上市，售价区间为9.98-15.98万元。　　新款CS75这次变化的非常彻底，车头从中网、车灯到前包围都进行了重新的设计，并且大灯也采用了当下主流的LED光源，从配置上看也能够与其它对手抗衡了。　　侧面的变化不大，毕竟是中期改款，车身尺寸方面长宽高分别为4650/1850/1695mm，轴距为2700mm，整体数据与现款一样。轮圈样式发生了改变，新的造型看上去也比之前更加亮眼，精致感也随之提升。　　内饰方面，新车的确有着较为明显的变化，完全舍弃了之前的设计，新款CS75的内饰造型，我们已经在之前上市的睿骋CC等车型上见过了，整体样式比现款车型在档次感和科技感上有了明显的提升，对于现款CS75来说，最大的变化还是用料方面，整个中控台软质材料的使用也终于跟上了同级别主流车型的步伐。　　配置方面，无钥匙进入、无钥匙启动、电子手刹、多功能方向盘均有配置，造型上的变化也让日常使用中感觉更加精致，大尺寸多媒体显示屏清晰度不错，显示效果也很细腻。　　在同级别市场中的老对手们都已经完成了改款或换代，比如吉利博越、哈弗H6等，长安CS75面对着对手的逐渐强大，现款车型的竞争力也已经没有那么强了。　　新款CS75是长安汽车推出的搭载自动驾驶核心技术APA4.0（代客泊车系统-可实现有人全自动泊车，解放双手、双脚甚至双眼）的量产车型，也是继CS55IACC量产测试之后，第二款搭载自动驾驶核心技术的量产车型。据了解，APA4.0代客泊车系统，可实现全程无需驾乘者操作车辆，通过12颗超声波雷达精准探测，在发现停车位后进行一键自动泊车，适用于水平泊车、垂直泊车、斜列式泊车、水平泊出等场景。当遇到无足够空间开启车门的垂直泊车位，还可在车外通过遥控钥匙将车辆自动驶出或驶入。