　　新浪汽车讯 2018北京车展，4月25日，奇点汽车亮相了奇点iS6车型，这款车型定位为一款中大型纯电动SUV，分为7座版和5座版。　　外观上，奇点iS6采用了前后对开式车门设计，提供超大空间的同时便利上下车；外观上，该车采用了对开门设计。前脸造型充满了科技感，并采用了造型新颖的LED大灯。值得一提的是，新车在前格栅处搭载了一块细长的LED屏幕，该屏幕不仅可以展现车标、名称等，还可以根据车主需求显示一些其他信息。新车尾部大灯采用了流行的贯穿式设计，并且同样搭载有一块细长的LED屏幕，与前脸显示屏遥相呼应。　　奇点iS6车身尺寸长度为4900mm，宽1950mm，高1750，轴距2960mm，搭载了一套最大功率为353马力，最大扭矩为580牛·米的纯电动机驱动系统，NEDC续航400公里，提供同级车型罕有的后驱和四驱两种驱动形式。　　配置方面，底盘采用前铝合金双叉臂和后铝合金多连杆式的悬架组合，多用于宝马、保时捷、法拉利等高端车型，具备侧倾小、可调参数多，抓地性能优异等诸多优势，大大提升车辆的运动性能和操控性；同时，奇点iS6还采用博世iBooster（二代）电助力刹车系统，响应速度更快，使其更好的执行电动汽车的自动控制，制动快制动距离短。