　　新浪汽车讯 4月28日，2018款凯翼X3正式上市，新车针对于外观、内饰以及配置等方面进行升级。新车共推出7款车型，其售价区间为5.89-8.69万元，具体详见下表：　　外观方面，新车整体基本维持了现款车型的设计风格，但在细节方面进行了升级、调整。例如该车前格栅内部采用了全新点阵式设计，搭配中央凯翼汽车的品牌LOGO，一定程度上提升了该车的视觉感受。同时，新车还增加了方便上下的侧踏板，进一步提升乘车舒适度。　　内饰方面，新车同样仅是在细节方面进行了调整。例如其空调出风口、车内门把手均由现款的哑光材质变为高亮材质，似乎要营造出更加个性的视觉效果。　　配置方面，新车将全系标配天窗、10.1英寸中控液晶屏、无钥匙进入、一键启动、360度全景影像等。同时，新车还将在高配车型中提供外后视镜电动折叠、17英寸轮圈、HCI智能语控系统（车窗升降、车门上锁、空调控制）、Self checking智能管控系统（远程控制车辆、防止车辆被盗、诊断保养）等。　　动力方面，该车将继续搭载1.6L自然吸气发动机，这款发动机的最大功率为126马力，峰值扭矩为160牛·米。在传动系统方面，匹配的是5速手动变速箱和CVT变速箱。