　　在本届车展，雷诺旗下全新纯电动概念车——EZ-GO。该车是一款自动出行的共享、无人驾驶的电动车。它穿梭于城镇及近郊，一次最多可以同时运载6名乘客，该车未来将应用到城市公共交通领域。此外，今年时值雷诺品牌120周年，雷诺老爷车Type A与雷诺科雷嘉、科雷傲的120周年限量版也将同台亮相。　　EZ-GO概念车流畅的车身线条和巨大的车轮令人印象深刻，新车采用了大面积透明式设计，车身大面积玻璃区可以有效提高传感器和雷达的范围，而全景玻璃屋顶则可给机舱内提供更好的自然光线。和车内融为一体的车门采用向上开启的方式。车内类似于家庭客厅的设计理念，没有驾驶位，座椅布置在车身两侧，该车前期将被设计成城市交通共享汽车。　　概念车被限制在50km/h的最高车速，此外，该车具有4级自动驾驶能力，如果发生事故，车辆还可以通过其本身或通过与监控中心的连接而进入安全空间。　　科雷傲+科雷嘉120周年限量版是在基础版本（科雷傲2.0L 两驱豪华版/科雷傲2.5L两驱尊贵版、科雷嘉2.0L 两驱领先版）上新增加一些配置。外观方面，新车以棕色为主色调，新增熏黑D柱和18寸双色轮毂，并增加全LED大灯。内饰增加120周年专属标识，新增智能卡片钥匙、一键启动、WAC自动锁车等多项人性化科技配置。