　　在2018北京车展上，比亚迪进入新能源车型领域整整十年，比亚迪带来了三款全新车型，全新一代唐、全新秦Pro以及最新的E-SEED概念车。其中全新一代唐在本届车展公布预售价，其中燃油版预售价为15—18万元，双模版为25-30万元（补贴后）。新车采用了比亚迪全新的设计语言，那么它到底怎么样呢？　　全新唐运用了比亚迪全新Dragon Face设计理念，大嘴式进气格栅线条犹如龙须，大灯则犹如龙颜，展现了东方美学。前大灯造型灵感来源于龙眼，并且采用LED光源，转向灯也采用了流水式动态效果，点亮后效果十分出众。新车延续了王朝概念车的设计，原创性更强。对中网，保险杠以及大灯等细节进行了调整。　　车身侧面线条流畅，车顶采用溜背式设计来营造运动感。而悬浮式车顶的设计让它看上去显得更精致。车身尺寸方面，其长宽高分别为4870/1940/1720mm，轴距为2820mm。并且采用2+3+2七座布局。相比同级别车型，新车在车身宽度以及轴距上均有优势。　　丰富的线条设计勾勒除了立体感十足的车尾。中间贯穿式尾灯犹如分界线将车尾分成上下两个部分。贯穿式尾灯是今天的流行元素，点亮后显得更有高档感。而尾部LOGO也变为了”Build Your Dreams“字样。另外，双模版车型尾标也由上高一代车型的4.9s变为了4.5s，说明了其性能方面有着进一步的提升。　　内饰方面，相比上一代车型，全新一代唐用了极简设计，中控台由一块悬浮式中控屏代替，没有任何实体按键。看上去更有科技感。全新的平底方向盘造型也足够运动。而且内饰运用了大量的软质材料包裹，配合黑色和棕色的内饰配色，让其内饰更有质感。　　值得一提的是，全新唐配备了一块14.6英寸中控屏幕，并且可以进行自动旋转。内置了DiLink智慧生态系统，其中DiPadDiCloud集成了远程控制、车况服务、位置服务、数据服务等；DiCall集成了碰撞自动救援、紧急救援、道路救援、客户秘书等；DiBand则采用了智能手环钥匙。　　配置方面，全新唐还配备了12.3英寸全液晶仪表盘、三温区自动空调、全景天窗、前排电动座椅调节、主驾驶座椅记忆、前排座椅通风/加热、无钥匙进入/启动以及LED大灯等。　　安全配置方面，其还配备了ACC自适应巡航系统、PCW预测性碰撞报警系统、LDWS车道偏离预警系统、交通标志识别系统、远近光灯智能切换系统、AEB自动紧急制动系统、HHC坡道起步控制系统、HDC陡坡缓降系统、RMI防侧翻控制系统、BOS刹车优先系统等。　　动力方面，新车采用了2.0T发动机+电动机组成的插电式混合动力系统，综合最大功率超过500马力，百公里加速仅为4.5s。官方称百公里油耗为2L。除此之外，还有一台189马力的2.0T发动机燃油版车型，未来还将推出纯电版车型。传动方面，全新一代唐匹配了一台6速双离合变速箱。另外，全新唐采用全时电四驱系统，响应速度为0.02秒，并且拥有普通、沙地、泥泞、雪地模式可供根据路况调整。　　全新比亚迪唐定位中型7座SUV，根据其预售价来看，在同价位以及同级别车型中，丰田汉兰达、广汽传祺GS8以及荣威RX8都将与其成为竞品车型。　　全新一代比亚迪唐采用了全新的家族Dragon Face设计理念，让其有着极高的原创度，而内饰也采用了极简设计，符合时下潮流。配置上，可旋转式大屏幕以及丰富的主动安全配置也是其亮点。另外，比亚迪唐依旧坚持“542”战略（即5秒内的百公里加速能力、全时电四驱以及双模系统），让其产品力变的更强。