　　新浪汽车讯 2018年4月25日北京国际车展正式拉开帷幕。长城汽车发布旗下新能源品牌——欧拉，同时，欧拉旗下两款全新概念车R1/R2正式发布，均定位为纯电动微型车。新浪汽车有幸在北京车展上采访到长城汽车商业企划副总裁莊总、长城汽车技术中心副总裁中岛敬、长城汽车欧拉研发总监乔向华，从而进一步了解欧拉这个品牌。　　针对欧拉品牌的定位和旗下的新车系列，莊总说到欧拉定位新一代城市生活车，只是面对不同的生活状态，提供不同产品。今天展示的是，R系列，适用于城市代步的小型用车。IQ系列是更适合于家庭用车，欧拉是一个整体。无论是购置、租赁还是共享，都会有这个系列的车型。这些方式以后都会成为一种可能性。IQ系列将于今年上市，今年年底R1上市，R2也会在2019年年中上市，新品上市节奏很紧凑。两个车款都是面向大众，但是IQ系列会和R系列有所不同。　　在车展上，欧拉发布了两款全新概念车R1/R2，这两款概念车整体造型灵动小巧，车身设计简洁科幻，有一些概念性的设计。今年年底发布车的时候，对于R1系列的产品不会做太多改动。对于R2系列来说会融入更多的开放的设计元素，会对某一些元素进行一些改变。中岛敬表示，越简单，它会给你传达更丰富的信息，所以现在造型从设计理念就是让它更简单化了。因为大家也转了其他供应商，制造商的话，他们汽车造型的设计面，造型画面都是比较复杂化的，我们从设计理念上尽量让它更简单化，而且因为简单里面的内容就能非常充分的体现。欧拉不仅在日本设计的，也是在保定的造型中心，长城造型中心两边一起做的。　　关于R1，乔总透露到：今天展示的两款车，是一个专属的A00级的平台。不是油改电，专注于A00开发的一个小型平台ME平台，这个平台有几点核心竞争力，作为产品优势，第一是安全，安全可靠性是作为小型车，大家对以前一些车它的安全性有问题，所以这个品牌把安全作为一个核心竞争力。　　这个产品高强钢的比例可以实行60%以上，热成型钢用了八块，这是说的被动安全。主动安全加AEB，能达到L2级别的驾驶辅助，包括气囊标配六气囊，主被动安全这是非常周到。还有电安全，电池包常规的穿梭、挤压、跌落，另外对电池包碰撞之后断电安全，也非常视。做到60毫秒之内就能断电，保证乘客安全。长城无论是哈弗、WEY还是欧拉，还是聚焦安全，因为这个安全是的长城的核心价值，　　第二虽然车小，主打内部空间，这个车轴距2480的轴距，基本能达到A0市场的标准，但是这个轴距和车长比例在70%，使得把空间做到最大化，尤其后排空间能够达到A0的标准。　　第三个讲效率，刚才你问到电池续航，电池包的能量密度，现在电池包能量密度达到160wh/kg，这个车坚持轻量化，目的就是高效，电驱动系统效率最大化，现在效率达到97%。在城市使用非常好，能够做到百公里10度电以内，1度电可以跑10公里，所以把这个车做到轻量化，风阻阻非常小。另外的三电系统，选取的都是核心供应商，刚才莊总也提到了包括电池，电机好多用博世定制系统，同时轻量化，这个车和同一类车比的话，能够轻100公斤。电池包设计采用，按照我们设计的标准，有11项安全性的标准，跌落、球击试验，包括碰撞安全。为了保证这个电池包接触安全，还保证了轻量化。　　让我们共同期待欧拉第一款车型上市吧！