　　2016年9月上市的雪佛兰科沃兹在短短一年多的时间里便获得了市场的认可。科沃兹的定位、定价都相当精准，就是要切入10万元以下的合资紧凑车市场。犹如一件精确制导武器，直插要害。纵观同级别中能与这款车一较高下的或许只有福睿斯，捷达，桑塔纳等“老牌劲旅”了，而面对众多“高手” 上汽通用雪佛兰科沃兹还能将优势继续延续下去吗？下面我们就来全面分析一下它的竞争力究竟如何。　　科沃兹共推出了7款车型，官方指导价为7.99-11.49万元之间，相比福睿斯、捷达、等竞品车型而言，其定价更为合理，比较符合该级别车型潜在消费群体的心理预期，再加上目前科沃兹全系车型均可享有一定程度的优惠，这也进一步增加了它的价格优势。　　近两年，国内轿车市场的整体表现十分低迷，紧凑级车型更是遭遇了连续5年的销量下跌。在这样的大环境下，上汽通用雪佛兰科沃兹的市场份额却不降反升，2017年全年保持着过万的销量成绩，9-12月甚至达到了2万台以上，这种势头也一直延续到了2018年。　　我们先来看看雪佛兰品牌在2018年第一季度的销量情况，销量榜前TOP3的车型依次为科沃兹、迈锐宝和科鲁兹。科沃兹销量新车43501辆，排名第一，截止到2018年3月累计销量达到了43501辆。　　高居销量TOP3的科沃兹、迈锐宝、科鲁兹三款热销车Q1季度总销量为72589辆，占到雪佛兰该季度总销量的65%。名副其实的销量担当，销量就是最好的选票，消费者对它们的喜爱程度不言而喻。接下来，我们就看看消费者为什么这么喜欢科沃兹。　　科沃兹采用了雪佛兰最新家族式设计风格，前脸部分与迈锐宝XL如出一辙，发动机罩和前翼子板的筋线为车头增加了力量感。尾部方面，新车并未采用贯通式后尾灯，但尾部的立体感很强。　　车身尺寸方面，科沃兹车身的长宽高分别达到了4544/1779/1467mm，轴距为2600mm，这样的身材在紧凑级车型中可以算得上比较魁梧了，尤其是在面对捷达和福睿斯时优势更为明显，这也为充裕的车内空间打下了良好的基础。　　内饰方面，科沃兹的内饰设计采用了目前通用旗下最新的家族设计语言，线条舒展流畅，层叠式设计意在突出内饰的层次感和设计感，双色拼接的设计也更年轻时尚。　　我们选取三款车的最低配置车型，从配置表可以看出，科沃兹最低配置车型与捷达最低配车型价格相同，但配置相差悬殊，作为最基础的入门级版本，科沃兹的配置和价格充分说明其优势。　　通过对三款车的中配车型对比，科沃兹的优势更加明显，相对较低的价格获得的是更多的配置，其中包括刹车辅助、车身稳定系统等安全配置。而福睿斯以相对较高的价格却仅有车窗防夹手和主驾车窗一键升降这两项简单的配置，相当不占优势。　　从顶配车型配置对比来看，科沃兹和捷达的配置要优于福睿斯，捷达的配置要优于科沃兹，但是由于捷达和福睿斯的价格相比科沃兹来说比较高，所以相比之下，科沃兹还是具备完全胜出的优势。　　　　在相近的价格标准下，三款车孰优孰劣立见高低，科沃兹的配置表现最为全面，车身稳定系统、倒车影像等辅助驾驶功能的配备保证了驾车安全，真皮座椅、多功能方向盘、7英寸中控大屏则满足了使用者对舒适性和实用性方面的要求。　　新款科沃兹依旧是搭载1.5L自然吸气发动机和1.0T涡轮增压发动机，其中1.0T涡轮增压发动机最大功率88kW，最大扭矩为：165N·m（1700rpm-4400rpm）。与发动机匹配的是5挡手动/6挡手自一体/6挡双离合变速箱。很显然科沃兹的动力组合还是侧重于日常使用的便利以及油耗方面的出色表现。　　作为10万元级别的紧凑级车型，雪佛兰科沃兹带给了我们太多的意想不到，强劲的实力足以让诸多竞争对手汗颜，亲民的售价、兼顾运动与家用特点的外观内饰设计以及丰富的配置水平奠定了它在同级别中的优势地位，也让这匹黑马具备了“一黑到底”的潜质。