新浪汽车讯 日前，我们从上汽通用五菱官方获悉，该品牌旗下全新MPV车型宝骏360正式上市。新车采用1.5L+6MT/5AMT的动力组合，指导价格区间为5.68-7.58万元。外观方面，宝骏360采用了全新的设计语言，外观较为硬朗，前脸中网与两侧车灯相连，内部以多幅平直的镀铬条装饰，显得车辆整体造型更加精致。此外，该车使用规格为185/65 R15的锦湖牌轮胎，并搭配银黑双色的铝合金轮圈。车身尺寸方面，宝骏360的长/宽/高分别为4615/1735/1660mm，轴距为2750mm。内饰方面，新车使用黑/米双色搭配，中控台的造型布局采用了家族化的设计风格。中央控制区采用了一块触控式显示屏，并且还配有全液晶仪表盘。三辐式方向盘饱满充实，搭配的多功能按键可对多媒体系统和蓝牙电话进行控制。座椅布局方面，新车采用2+2+2的6座版布局，其中第二排为两个独立座椅，支持前后滑动，并带有折叠扶手及ISOFIX儿童安全座椅接口。第三排座椅支持等比例放倒，放倒后的后备厢地板较为平整。动力方面，新车搭载了一台1.5L的自然吸气发动机，最大功率为112马力，峰值扭矩为146.5牛·米，传动系统方面，与之匹配的是6MT/5AMT变速箱。 瑞风R3全系车型售价6.48-9.08万，外型内敛稳重，扎实的用料和制造工艺能给人舒适感，而丰富的配置和灵活的空间一直以来都是江淮瑞风系列的优势。欧尚A800提供了1.6L和1.5T两款发动机可供消费者进行选择，根据配置的不同共分为20款车型，售价区间为5.99-11.99万元。其中，1.6L车型搭配5MT变速箱；1.5T车型则是拥有6MT和6AT两种变速箱可选。作为一款定位家用MPV而言，宝骏360价格便宜、配置丰富，并且有宝骏品牌巨大的销量和口碑做背书，对于6座车型来说，它所具有的优势是十分明显的，未来能否成为6座车型市场中的一匹黑马，还要看上市以后的市场表现了。