　　在本届北京车展上，特斯拉携Model 3登场亮相。新车作为特斯拉旗下的入门车型，共推出了共推出了50D、65D、80D和P80D四款车型，美国起售价为3.5万美元，长轴距版起售价为4.4万美元。　　外观方面，由于Model 3是特斯拉家族的入门车型，所以车身相较另外两位大哥来说非常小巧，其车身长宽高分别为（mm）：4694×1933×1443，轴距为2875mm。虽然Model 3与Model S和Model X的外观并不一致，但你还是能一下看出这是一台“特斯拉”。由于是电动车型，所以前脸最大的特点是取消了中网的设计。车身侧面，修长的车窗线条让人想到了Model S，而短小紧凑的车尾又让人想到了Model X。有些胖乎乎的车尾让其显得有些臃肿，但好在有一副灵巧的尾灯在修饰着尾部的不足。　　内饰部分，Model 3继续继承了特斯拉不用内饰设计师的优良传统，虽然现在很多车企都在做简约化的内饰，但我相信特斯拉Model 3绝对是唯一一辆简约到淋漓尽致的车型。喜欢极致简约的用户会不由自主地发出赞叹的声音，而不喜欢的另一拨群众则会觉得车内太“空”。车内最亮眼的设计莫过于中控台上的这块15英寸触摸屏了，可以说车内的大部分功能都要在这里进行控制。　　动力系统方面，目前已经交付的Model 3均为后驱+高电池容量，百公里加速最快5.1秒，最大续航里程499km；电动机最大功率199kW（271Ps），最大扭矩430Nm。