　　新浪汽车讯 日前，三菱Eclipse Cross车型在4月25日开幕的北京车展中正式亮相，新车定位于一款紧凑型SUV车型，整体采用了轿跑式的设计风格，作为一款全球战略车型，新车未来将会在广汽三菱进行国产。　　外观方面，三菱Eclipse Cross汲取了XR-PHEV Ⅱ概念车的设计特点，整体线条十分硬朗，前低后高的俯冲式腰线带来了极强的攻击性。前脸部分，新车两侧的前大灯棱角分明，LED日间行车灯形似锐利的眼神，下部进气口在Dynamic Shield“X”形家族式设计的基础上增加了黑色和银色两种进气口设计，而两侧的雾灯尺寸较大。　　内饰部分，Eclipse Cross一改三菱旗下车型平庸的设计风格，新样式的四辐式多功能方向盘采用亮黑色材质搭配真皮包裹的设计，中央采用悬浮式中控屏幕，下方则是采用了突出式的造型，下方则是带有独立屏幕的双区自动空调、USB插口等。此外，新车挡把后侧还配备有一块颇具雷克萨斯风格的手写板。　　配置方面，新车配备有自动启停、拨片换挡、抬头显示、语音控制、前部预碰撞系统、车辆稳定系统、车道保持、方向盘加热、前排座椅加热，以及电子手刹等，配置堪称丰富。　　动力方面，三菱Eclipse Cross搭载1.5T汽油和2.2T柴油两款机型，传动系统匹配的是可模拟8速的CVT无级变速箱（1.5T汽油车型）和8速手自一体变速箱（2.2T柴油车型），另外新车还配备有三菱著名的S-AWC超级全轮控制四驱系统。