　　　　　　　　　　：美元指数在近两个月高位附近震荡，隔夜美国房地产数据相对乐观，美元回调幅度相对较小，有望进一步震荡上行；非美货币可能会延续跌势或者维持低位震荡走势；技术面看空信号仍在，下行风险仍未缓解；原油市场，市场对伊朗再被制裁的预期降温，API库存增加，油价见顶风险再次增加。　　　　昨日我们掐指一算就知道黄金应该是反弹到1331附近，奈何行情来的比较晚，这大晚上的也没人看着做单，白白浪费一次机会了。目前行情从反弹的高点下来已经不少了，暂时没有合适的机会做单，等待行情冲高或者继续回落，在1322-1331区间做高空低多的操作。　　昨天黄金没有做上，全盯着原油做了，高位的空单介入之后设置了止盈止损，早上起来看了下，账户上的钱又是多了一堆，这波操作666。从目前的行情上看，原油又回到了区间的低位，老样子，等待大阴大阳的出现，跟着大K线走没有错。　　黄金交易模型预测：                      原油交易模型预测：               　　根据本坤信息投研团队交易模型预测：      根据本坤信息投研团队交易模型预测：　　　　周二美法两国的老大进行会面，讨论伊朗核协议问题。老特给了伊朗最后的期限，必须在5月12日前修改伊核协议，扬言如果届时没有令他满意的修改方案，美国将退出伊核协议。伊朗总统鲁哈尼也是毫不示弱，警告特朗普不要退出伊朗核协议，否则将面临“严重后果”。特朗普小弟马克龙（法国总统）表示，希望美国别退出伊核协议，建议为协议增加新条款（XX条约之类的割地赔款，这种事情，法国最在行了）。在另一方面，老特表示，老美财长努钦马上要动身到中国了，这种伤敌一千自损八百的贸易战也该好好的聊一下了，否则“301调查”对价值500亿美元中国商品的关税将按照计划生效。并且昨天10年期美债收益率持续走高，照这样看来，全球货币宽松的周期是将要接近尾声了。责任编辑：何凯玲 