　　新浪期货讯 5月21日，领涨农产品期货，棉纱双双涨停，黑色系低迷。今日市场热点集中在中美贸易战相关领域。受到中美贸易战停战，并且中国要更多的进口美国农产品的影响，农产品期货表现较为活跃。　　棉花棉纱今日双双涨停，橡胶涨幅最大为4.53%。、、等品种跌幅居前。截至下午收盘，橡胶期货涨4.53%，棉纱涨4.02%，涨4.01%，涨3.61%；晚稻跌幅最大为5.48%，铁矿石跌3.23%，焦炭跌1.97%，动力煤跌1.87%。　　　　数据显示，截至5月中旬，青岛保税区橡胶库存较5月初继续下滑，整体下滑幅度约为6%，跌幅较前期有所放缓，其中，天胶库存下降相对较快。　　宝城期货表示，国内天胶产区雨水过多、原料胶水供应不足、国际油价走高提振工业品市场信心等，诸多因素影响促使橡胶期货延续前一交易日强劲走势。但是，目前主力多头信心虽好转，要推动胶价摆脱长期疲弱走势，力量仍显不足，后市1809合约底部震荡的概率偏大。　　　　受新疆棉花受灾等天气因素炒作以及资金大量流入，上周郑棉价格大幅拉涨，涨幅在1000点左右。棉纱即跟随棉花价格有小幅上涨，幅度在100-200元/吨之间，出货也一直较快。同时涤纶短纤价格小幅上涨，使得大家对于下游纱线价格整体上涨存在一定的预期。　　郑棉期货大涨，纺织厂对于涨价蠢蠢欲动，无奈目前下游并不愿意接受，而且纱涨价相对棉花有一定的滞后期。部分企业认为如果棉价高位继续维持，棉纱迟早要涨，至少仍有200元/吨左右的上涨空间。部分纺织企业反映棉纱报价每吨上涨300-500元/吨，且走货较好，除了下游刚需采购外，也有不少棉纱贸易商看好后市而购买囤货。　　　　美国当地时间20日，美财政部长姆努钦在接受福克斯新闻专访时证实，此前两天的谈判取得了“有意义的进展”，中美两国正在退出可能的贸易战。　　姆努钦说，预计今年美国农产品对中国的销量将增长35%-40%，另外，美国能源产品出口也将翻倍。他说，这可能意味着美国能源产品的销售在未来3到5年间增加500亿美元至600亿美元。　　姆努钦还介绍，美国商务部长罗斯（Wilbur Ross）将很快前往中国继续跟进，讨论有关细节。　　　今年，煤炭价格提前反弹，且高度与强度都超过去年。去年5月11日开始，动力煤价格自503元/吨上涨，两个月后，达到580/吨，涨幅近80元/吨。而今年，4月13日开始，动力煤价格自549元/吨反弹，1个月后，攀升至643元/吨，涨幅超过90元/吨。动力煤价格提前1个月开启反弹行情，反映市场供应偏紧。　　煤炭需求端增速大于供应端增速。国家统计局在5月15日发布的数据显示，4月，全国原煤产量为29330万吨，同比增长4.1%；1—4月，全国原煤累计产量为109671万吨，同比增长3.8%。而与之对应，4月，发电量同比增长6.9%；1—4月，发电量同比增长7.7%。　　今年前4个月，煤炭供需能够维持相对平衡，进口煤起到了重要作用。1—3月，煤炭进口量为7541万吨，同比增长16.6%；3月，煤炭进口量为2670万吨，同比增长20.9%。而4月，海关限制煤炭进口，当月的进口量为2228.3万吨，环比减少441.7万吨。进口煤限制措施加剧了市场对后期煤炭供应的担忧。责任编辑：牛鹏飞 