　　■本报记者 李春莲 　　近期，煤价上演淡季不淡的行情，不断创出今年新高。　　数据显示，4月份，全国全社会用电延续一季度快速增长态势，同比增长7.8%，较去年同期提高1.8个百分点，比3月份增速提高4.2个百分点。今年六大电企日耗较去年同期水平偏高，5月17日电厂日耗迅速攀升至74.3万吨。　　中宇资讯分析师王秋力向《证券日报》记者表示，今年电力整体需求水平处于较高的状态，是助涨电煤价格上行的重要因素。　　同时，易煤研究院研究员张飞龙也告诉《证券日报》记者，随着时间进入5月中下旬，电厂的“迎峰度夏”补库时间窗口逐步临近，部分电厂已开始释放提库需求，为贸易商的挺价提供了支撑；同时，上游产地的环保安检也为市场提供了挺价的信心。　　煤炭资源网的数据显示，截至5月11日，秦皇岛5500大卡价格报收于612元/吨，较上周反弹21元/吨，连续4周反弹46元/吨。　　煤价在本该下跌的季节却上演反弹，发改委等部门再次发声将采取调控措施。　　5月18日，发改委经济运行调节局负责人对外表示，当前煤炭供需形势总体平稳，供给和运力均有保障，煤炭价格大幅上涨没有市场基础。有关部门将采取一系列措施，引导市场煤价回归并稳定在合理区间。　　他强调，首先，煤炭供给明显增加。随着去年以来煤炭先进优质产能加快释放，主要产煤地区煤炭产量明显增加。今年1月份至4月份，晋陕蒙煤炭产量同比增加6000万吨左右。全年晋陕蒙煤炭产量有望增加2.5亿吨左右，为保障煤炭稳定供应奠定基础。其次，煤炭库存较为充足。目前全国统调电厂存煤超过1亿吨，同比增长约7%，可用22天；第三，煤炭运输得到有效保障；第四，中长期合同“压舱石”作用日益突出；第五，清洁能源替代不断加强。　　上述负责人还指出，近期煤炭市场一个明显特点，就是期货价格的非理性上涨拉动现货价格不断攀高，其中的炒作因素值得高度关注，需要警惕动力煤期货价格盲目拉高带来的市场风险。　　针对目前非理性大涨的市场煤价，四大发电集团更是纷纷采取相关措施进行“反抗“，积极引导煤价下行。　　《证券日报》记者还了解到，近期，华能集团、大唐集团、华电集团、国家电投集团等对内提出明确要求，严禁所属企业采购高价市场煤；严禁在动力煤期货市场炒作套利。　　“近期发改委等相关部门多次发声，明确要将煤价调控至“500元/吨-570元/吨”的合理区间，但市场并不买账，挺价惜售氛围浓厚。“张飞龙认为，综合来看短期挺价情绪依然较高，价格仍将维持强势。但同时需注意政策的调控风险，以及近期强降水后的水电替代高于预期的风险。　　王秋力也表示，目前港口煤价已经涨到一个较为合适的位置，贸易商出货获利以及在长协保价护航下，港口煤价存回落预期，但考虑到未来夏季用电发力，动力煤市场旺季效应明显，跌幅或将有限。后续加大铁路运输道路建设，解决西北地区窝煤现象，同时“迎峰度夏“期间保证长协供应，让煤价回归绿色区间，有利于缓解煤电矛盾。责任编辑：张瑶 