　　第一象限（杠杆象限）——再冲涨停  市场资金回流　　农产化工领涨，期市谁与争锋。今日商品指数上涨0.53%，工业品上涨0.15%，农产品上涨1.20%。其中煤炭板块下跌1.15%，建材板块下跌1.12%，化工板块上涨1.11%，饲料板块下跌0.12%，油脂板块上涨1.50%，谷物板块下跌0.20%，软商板块上涨1.49%，贵金属上涨0.10%，有色板块上涨0.75%，市场整体氛围偏多头，上涨动能强力。　　联合国17日发布的《2018年世界经济形势与展望》预计，2018年和2019年世界经济增长率将达到3.2%，分别比此前的预期上调0.2和0.1个百分点。《展望》显示未来全球经济发展有向好的趋势，但同时也面临着贸易形势日趋紧张、货币政策不确定性增大、债务水平上升以及地缘政治紧张局势加剧等因素将可能阻碍经济进步的风险。当下时事变化，中国作为全球最大的发展中国家，金融市场的开放势在必行，这也给监管层提出了更高的要求来应对机遇与挑战。　　今日农产品板块和化工板块表现可谓疯狂。原油受库存减少和政局动荡影响，再度创出新高，收于486.5元。受原油联动影响，开盘即快速拉升，早盘触及涨停后回落，午盘再度封死涨停，以5.97%的涨幅高居涨幅榜第一，我们在早盘捕捉到沥青涨停行情后果断止盈，提前结束本周交易；农产品不甘示弱，和棉花一路上行，大阳收盘，涨超3%，延续强势，早盘冲高后回落低位震荡，收涨2.19%。三大油脂也同步上行，涨幅均超1%． 资金入场热情增高，热点增多的同时更需要把握好板块的轮动，抓住龙头品种，跟随市场，精准出击！　　农产品引领资金回流，成交量依旧急剧波动。本周最后一日，市场资金终于终止流出，且今日大幅回流24.65亿，总沉淀至1188.51亿，再次冲击新高。其中农产品板块资金大幅流入13.59亿，流入幅度大增5.38%；黑色、化工、有色板块分别流入0.87亿、3.99亿和6.2亿，流入幅度分别为0.23%、2.34%和1.7%，正常调整。不过今日黑色、化工、农产品、有色板块成交量继昨日大减后，今日又分别大增33.58%、34.79%、22.64%和12.47%，成交量继续急剧波动。　　近期苹果期价连续急涨，对市场造成较大冲击，交易所近两日连续出台监管措施，使得苹果沉淀资金增长放缓，其它个别品种资金关注度爆发。今日农产品板块表现优异，经过持续高位调整后，今日终于再次爆发，沉淀资金冲高至266.03亿，资金趋势再次加速上扬，可开始重点关注。今日黑色系总沉淀维持正常调整，今日更新至378.1亿，资金趋势缓慢回落，缺少动能的补充，持仓仍需注意保持轻仓状态。近期内、外盘原油价格维持高位调整，但内盘化工板块品种所受到的价格提振仍然相对有限。其总沉淀今日小幅回落至174.21亿调整，成交量在昨日大减后今日又大增34.79%，行情同时出现大幅震荡，持仓需谨慎，日内沥青爆发行情可多以日内进行关注。有色板块总沉淀更新至370.17亿，持续调整状态，其沉淀资金仍不断低位调整，且成交量仍不稳定，需谨慎其对市场趋势性、连续性带来的不利影响。　　市场资金终止连续流出状态，且今日大幅回流，主要流入与农产品板块，后市可积极关注趋势单布局机会。与其同时，黑色、化工板块资金趋势仍在调整，趋势仓位建议继续调低，降低风险。目前商品成交量仍在急剧波动，行情震荡状态加剧，期间不免会产生额外的持仓风险，短线行情仅建议跟随市场日内多空氛围轻仓参与，注意轻仓为宜。　　棉花异军突起，成为农产品的又一大亮点。首先，美棉近期的上涨，带动了国内棉花的上涨。美棉净多头持仓占市场比例的33.2%，净多持仓呈现持续走强趋势；全球的棉花需求旺盛，导致美棉出口大幅增加，而美棉产区因天气干旱导致期货价格居高不下，仍在继续上涨。　　其次，国内棉花供应存在很大缺口，预估在300万吨左右；目前国内棉花处于苗期，接连的低温和风沙对幼苗产生影响，市场开始对天气进行炒作，使得棉价易涨难跌。国储拍卖将会成为后期炒作的热点，我们持续关注。　　第二象限（交换象限）——股市一扫两连跌阴霾  石油行业涨幅居前　　今日市场全线走强，一改近两日的萎靡状态，石油行业涨幅居前，七家上市公司涨停，中国石油涨幅逾7%！其中，上证指数上涨39.02点，涨幅1.24%；深证成指上涨37.02点，涨幅0.35%；中小板下跌5.76点，跌幅0.08%；创业板上涨5.55点，涨幅0.3%。资金方面，沪深两市净流出72.5亿元，占比1.9%，通过沪港通与深港通流入A股的资金为36.29亿元。5月24号将有一只新股申购：工业富联（601138）。　　234只A股入摩，提振国内股市。北京时间5月15号凌晨，MSCI公布半年度指数成分股调整结果，234只A股被纳入MSCI指数体系。与3月份的名单相比，本期名单中增加了11只成分股，同时踢掉了9只成分股。其中，沪港通150只，深港通84只。入摩标的平均市值约1118亿元，虽然数量占A股6.7%，但是流通市值占比A股54%左右。对于本期名单，入摩标的以蓝筹为主，对于国内的白马股与蓝筹股，乃至整个股市都是充分利多的。对于A股入摩，很明显，境外投资者的数量将会逐步增加，A股与全球市场的联动性也会越来越强。金融的对外开放，外资的引进，充分激活国内市场。对国内投资者是挑战，但更是机遇，而价值投资将成为未来投资的主方向。　　A股入摩，金融板块权重最高，占比40%。入摩标的基本覆盖沪深指数中的绝大部分成分股，中小盘较少，创业板为零。在行业方面，金融板块（银行、非银行等）共有50只标的纳入，流通市值占比接近40%。其中，增加的最大三个成分股分别为中国工商银行、中国建设银行和中国石油。18年以来，通过沪港通和深港通引入的近1000亿元的外资，大举进攻白马股。此外，4月北上资金流入MSCI标的股票的比例高达90%左右，明显高于去年70%的平均水平。国内金融市场的不断开放（比如对韩国和日本配额的增加，纳入MSCI指数等）将会大幅引进外资，激活国内市场。但是大蓝筹与白马股逐步进入合理估值区间，之前一直推荐大蓝筹中的银行、券商、保险股，在昨日的小幅回落后今日再走强，但是在A股正式纳入MSCI前后市场对白马蓝筹的偏好会有所增加，所以继续推荐。　　第三象限——股权市场调整中发展  创投机构税收优惠一举多得　　截至2018年4月底，私募股权、创投基金规模共计为7.8万亿元。其中，私募股权投资基金数量为24621只，规模达到7.04万亿元，较3月增加3647.46亿元，环比增长5.46%；创业投资基金5198只，规模为0.72万亿元，较3月增加550.80亿元，增速为8.28%。　　从数据来看，股权投资市场依旧保持高速增长。同样在政策方面也得到支持，主要包括：一、各地纷纷出台创投人才落户新政，希望创投企业坐落当地。同时各地政府也积极响应三创号召，为创投企业出台优惠政策。二、证监会在IPO严监管环境下对于独角兽企业的态度也反映出国家政策对创新企业的支持。从最近的大环境来看，资管新规的出台意味政府全面规范金融机构的资产管理业务，加强金融机构风险管控能力。不管是从资金端还是资产端，都将会对私募股权、创投行业的未来生态带来影响。股权投资市场短期进入调整，但整体依旧保持蓬勃动力。　　今日财政部出台《关于创业投资企业和天使投资个人有关税收试点政策的通知》，该政策规定，对于投资种子期、初创期科技型企业满2年的创投机构可以按照投资额70%在当年抵扣企业所得税，不足抵扣的可以递延；而有限合伙企业的合伙人或者个人投资者则可以按照同样办法抵扣应纳税所得额。该税收优惠政策对于创投机构是极大利好，减免的税收可以继续投入更多的项目中，提高投资效率。该政策也凸显了政府对于创业方向的引导——科技型企业。对于科技型创业企业，直接支持政策很多，当下又从融资端出发，让创投机构从科技型企业初创就开始陪跑，解决资金问题，专注发展。对于当下国情，这是一举多得的举措。　　第四象限——销售与投资冷热不均 房地产企业融资受困　　4月份70个大中城市住宅价数据发布。一线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比降幅比上月分别扩大0.4个百分点和0.6个百分点，二线城市新建商品住宅销售价格同比涨幅与上月相同，二手住宅销售价格同比涨幅比上月回落0.1个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比涨幅均比上月回落0.3个百分点。从数据来看，4月份一线城市商品住宅销售价格同比降幅扩大，二线、三线城市同比涨幅有所回落。　　统计数据虽然能在一定程度上反映出房地产市场目前的状态，但我们更应该看到这些数据里包含着的“水分”。因为任何抛开成交量而单独谈价格的行为都可以被视作“耍流氓”。全国大部分城市尤其是一线城市在调控高压下，当前的楼市成交量已极度萎缩，低成交量状态下的价格必然失真，加之目前热点城市新建商品住宅均面临限价销售的政策，所以一线及热点城市房价稳中有降自然也在意料之中了。但是我们要跳出数据看看市场的真实情况，现实是成都出现了万人抢房，西安某新楼盘刚开盘就被秒光，近期杭州摇号买房中签率低至个位数。这些现象说明在既有调控政策下，人们的买房热情并没有被调控完全打消，短期的调控政策只能暂时抑制潜在的购房需求。　　近期一则涉及产权保护的“重要通知”引发热议，而当前的楼市的“五限”政策被指与“通知”的内容不符，所以市场爆出了“限售、限购”等政策可能被取缔的声音。笔者认为这样的解读既是误读，也是不负责任的。首先目前调控政策仍在不断升级中，哪里价格冒头政策就在哪里加码，调控还是收紧的趋势。其次“房住不炒”的主基调仍未动摇，住建部近期紧急约谈了多个热点城市，要坚决抑制投机炒作，保持调控力度不放松。可见“五限”政策今年将退出的说法实不可信，楼市调控政策短期不存在退出的可能。　　《试错交易市场观察》的研究分析均源于独家全域资产管理模型。　　策略交易部主要负责全域资产管理模型及策略研发，并提供期货经纪、投资咨询、交易培训、付费研报等业务。团队成员主要由金融、经济、数学、计算机等专业博士、硕士、学士构成，博士、硕士比例超过60%，年轻活力、专业化、高素质、是团队标志。连续多年被评为公司优秀部门，是中粮期货发展最快的部门之一。　　试错交易自2012年推向市场以来，广受好评，具有较高的知名度和影响力，已成为行业知名品牌。联合多方共同推出的SCJY《职业交易能力训练》课程，以交易实战为目的，提供了从入门到资深专家的不同阶段课程，致力于交易能力的培养与训练，已帮助众多客户改善交易状况，走上职业交易道路，从人员规模上已成为期货行业第一培训品牌。利用人工智能技术研发的K线聚类模型和行情结构的图像识别模型在期货行业中处于领先地位，引领该领域的研究潮流。　　【原油大赛】　　风险揭示：　　中粮期货策略交易部投资咨询证号：Z0012362　　1．本策略观点系研究员依据掌握的资料做出，因条件所限实际结果可能有很大不同。请投资者务必独立进行交易决策。公司不对交易结果做任何保证。　　2． 市场具有不确定性，过往策略观点的吻合并不保证当前策略观点的正确。公司及其他研究员可能发表与本策略观点不同的意见。　　3．在法律范围内，公司或关联机构可能会就涉及的品种进行交易，或可能为其他公司交易提供服务。　　中粮期货责任编辑：宋鹏 