　　来源：招商期货研究所　　今天上午十一点，商务部发文，决定对原产于美国、欧盟和新加坡的进口卤化丁基产品实施保证金形式的临时反倾销措施。消息一出，橡胶市场应声上涨，主力Ru1809上涨5.46%至11780，盘面一片利好，创下Ru1809单日涨幅之最。然而，一个征收保证金的临时反侵销措施能对橡胶市场产生这么大的影响？卤代丁基橡胶的需求会有这么大？　　首先来说丁基橡胶，其主要应用于轮胎行业，但普通丁基橡胶主要应用领域为轮胎内胎和少量用于轮胎硫化胶囊。中国轮胎行业正在朝着无内胎化的大方向发展，卤代丁基橡胶主要应用于轮胎行业无内胎轮胎的气密层，因此在无内胎化的大潮流下，卤代丁基橡胶需求维持稳定增长。　　而天然橡胶作为一种重要的轮胎原料，主要是应用在轮胎外胎，橡胶手套等日用产品，因此两种橡胶的替代性并不高，卤代丁基橡胶的价格对天然橡胶价格的影响也较弱。　　国内卤代丁基橡胶的生产发展较为缓慢，2012年前国内卤化丁基橡胶无工业化量产之前对外依存度高达100%，近两年来国产卤化丁基橡胶产品品质和下游应用的推广均有一定的突破。据卓创统计，我国2017年的卤化丁基橡胶产量在8.42万吨左右，进口量（40023910、40023990）21.14万吨左右，表观消费量在29.0万吨左右，对外依存度达73%左右。　　本次初裁涉及的企业有美国埃克森美孚化工公司、英国埃克森美孚化工有限公司、比利时阿朗新科公司、新加坡阿朗新科公司。根据卓创资讯，四家企业2017年出口到中国的量为13.78万吨左右，占卤代丁基橡胶全部进口量的65%左右。　　初裁结果的公布，对卤化丁基橡胶市场影响较大，对市场价格形成一定支撑，现在市场报价较乱，多数厂商存货观望，偶有少数商家报价增加5000元/吨。江浙地区埃克森卤化丁基橡胶货源不多，商家低价惜售，1066报价26000-26500元/吨，2222报价24000元/吨。　　　　但是对于天然橡胶市场来说，市场的情绪作用比实际意义要大得多。天下苦橡胶久矣！一点点风吹草动的利多信息都可能给橡胶多头带来胜利的希望。然而抛开事件驱动的因素，天然橡胶本身依旧存在高库存，高升水。周二主力-全乳期现价差已经缩小到540元/吨，然而今天又被重新抬到1230元/吨，势必会引入新的套利盘进场。　　对于天胶未来主要的下线一个是触碰到原料价格底部，一个是主产国限制橡胶的出口。对于前者，目前国内的产区胶水收购价格为9.5-9.7元/斤，胶块价格为8.6-8.8元/公斤，均处于较低的位置。极大的影响了当地胶农的割胶意愿。而后者来看，3月中国进口天然橡胶及合成橡胶（包括胶乳）共计57.8万吨，环比2月大幅增长52.91%，较去年同期降低17.4%。1-3月累计进口量为165.3万吨，同比下跌6.5%。2月份泰国出口的天然橡胶为42.72万吨 ，环比微跌0.3%，同比上涨6.02%。但是出口至中国的天然橡胶约为19.06万吨，环比下跌8.06%。　　附件：卤化丁基橡胶反倾销案数据表　　责任编辑：牛鹏飞 