　　文丨中投期货 王万超 姜云超　　自4月以来，黑色产业链各品种受需求及环保等因素共振影响，走出了一波上涨行情。目前，随着库存去化的进行，各品种走势开始分化，单边持仓操作风险逐步增加。但是，随着品种价格走势的分化，同品种间或者不同品种间的套利空间逐渐显现。本文将为投资者推荐目前胜率较高的套利交易，并提供构建套利组合的思路。　　　　　　我们截取了近三个月以来的焦炭1809和1901的数据，制作了价差的直方图。通过价差的分布图可以看出，目前焦炭的9-1价差大概是25左右（图表1），且5月17日夜盘时最低下探至6.5。价差处于三个月以来的最低点，在统计学意义上具有大概率的回归可能。　　　　统计规律分析帮助我们发现套利交易的可行性，基本面分析使得我们确认交易逻辑的正确性。目前，影响焦炭1809合约与1901合约的基本面因素不近相同。1809合约作为近月活跃合约，影响主要因素是现在的市场变量；1901合约作为远月合约，主要影响因素是投资者对合约活跃时段市场变量的预期。　　近月方面，钢厂开足马力生产，带动上游煤焦走强。近两个月，全国钢厂开工率直线攀升，从年后的62%上涨至70%（图表2）。较高的开工率使得钢厂对上游原材料的采购力度增加，上游焦炭的需求受到提振，价格向上动力充足。　　环保政策的出台，将助推焦炭价格进一步上涨。2018年4月1日，江苏省环保厅会同徐州市委市政府联合出台《徐州市2018年大气污染防治攻坚行动方案》。方案要求，拆除徐州4.3米高炉，年底完成干熄焦设备改造，停止新增产能。4月11日，环保组进驻徐州突击检查，焦化企业限产70%。目前，江苏地区独立焦化厂产能1471万吨，钢厂焦化厂产能1265万吨，现货端价格也在环保刺激下出现第三轮上涨。近期，陕西省也出台了对煤焦企业限产的文件。按要求，陕西地区焦化企业6-8月限产幅度达到20%左右。中长期来看，钢厂高开工率回升叠加环保政策对上游煤焦的影响，近月焦炭期价走势偏强。　　远月方面，1月是取暖季节。参考近年出台的“2+26”限产措施，2019年将大概率影响黑色产业链的价格走势。焦化企业其工艺的特殊性和供需端影响因素不同，决定了焦炭的1月合约与黑色产业链整体走势有所不同。需求端，钢厂受采暖季要求，限产幅度达到50%左右，产能释放不足严重影响对上游焦炭的需求。供给端，焦化厂的生产余热可以用于采暖，可以保证采暖季的供暖需求。因此，对焦化企业的减产要求远小于对钢厂的限产要求。一般来看，焦化企业的限产幅度最高只有30%。供需两端的错配会使得当期的焦炭保持较弱的走势。这种预期会使得焦炭1901合约的走势相对弱于1809合约。　　总体来看，焦炭期货1809合约相对1901合约，基本面影响不同，且近月合约后期走势会强于远月合约。统计分析表明价差目前处于相对低位。因此，焦炭期货1809与1901合约价差的正向套利可操作性较强。　　　　　　我们截取了月初以来的螺纹钢期货和热轧卷板期货1810数据，制作了价差的直方图。通过价差的分布图可以看出，目前价差大概是-172左右，且当前价差处于三个月以来的最低点，在统计学意义上具有大概率的回归可能（图表3）。　　　　近期黑色产业链整体的强势走势，与行业去库存因素有关。但是产业链内各产品的库存去化进度不同，导致了各品种的涨幅和行情启动的次序有所不同。对比螺纹钢和热轧卷板的库存去化速度，可以看到。螺纹钢的库存去化速度远大于的库存去化速度。相对较低的库存水平以及较快的库存去化速度预示着后期螺纹钢在市场上的价格支撑会强于热卷。　　需求方面，通过对比3-5月份不同类型的钢材需求的变化，我们可以看到，建材方面的需求，季节性较强，价格弹性较大。热轧卷板的需求较为稳定，季节性因素影响较弱，价格弹性较小。叠加库存因素的影响，我们认为，螺纹钢相对于热轧卷板的价格走势较强。　　综合来看，螺纹钢期货后期走势强于热轧卷板期货，且价差处于相对低位。因此，做多螺纹钢1810合约，同时做空热轧卷板期货1810合约逻辑上具有合理性，且入场点位较好操作性较强。　　　　目前，国内市场终端需求开始放缓，现货端高价对需求产生抑制作用，南方雨水天气增加，终端用户采购谨慎，市场成交趋弱，钢材库存在趋势上出现了降幅放缓。在当前市场，单边持仓的风险逐步增加，收益风险比逐步减小的情况下，套利交易是比较好的投资策略。　　根据前文的分析，我们推荐焦炭期货1809与1901合约的正向套利；螺纹钢期货与热轧卷板期货1810合约的正向套利。　　风险点：钢材市场需求短期有偏差导致螺纹钢和热卷的价差进一步扩大。责任编辑：张瑶 