　　周三股指上冲乏力，午后振荡走低，尾盘小幅跳水，收盘沪深300、上证50和中证500指数跌幅分别为0.80%、1.24%、0.27%，对应股指期货当月合约跌幅分别为0.76%、1.32%、0.12%，对应升贴水为1.8点、-3.0点，8.5点，下月合约贴水分别为19.8点、12.0点、38.1点。IF和IH基差变动不大，IC当月和下月基差略微转好。　　总持仓分析，周三IF减仓473手，连续4天减仓累计达1398手，IH减仓1手，4个交易日也累计减仓479手，IC减仓372手，也是连续4天减仓累计为887手，减仓符合横盘整理的特征。多空都出现一定观望情绪，市场不确定性明显。从累计减仓的绝对数看，流出资金量不大，周三期指减仓回落，说明资金主动做空的动能不强。整体看，市场短线上攻动能不足，但下行压力也不大。　　净持仓分析，中金所公布主力合约的前20席位中，IF合并两个合约净空从4068手缩小到3371手，IH净空从3099手扩大到3442手，IC净多从160手扩大到378手。从数据看，IF和IC略偏多，IH偏空。IH的净空数量连续站到3000手之上，并超过IF的净空数量，说明目前IH的空头压力明显增大。　　主力席位分析，IF前20席位多头增仓57手，空头减仓127手推动净空改善。IH多头减仓9手，空头增仓234手，显示空方优势增加。IC多头增仓107手，空头减仓188手，多头占优，但是整体表现平淡，没有太多亮点。　　综上所述，期指总持仓仍然在下降，市场观望情绪加大后期方向的不确定性。周三期指减仓下跌也显示短期市场压力并不太明显。从期指净持仓和席位表现看，IC表现偏强，IF也存在上涨机会，IH相对偏弱。　　（作者单位：中信期货）责任编辑：牛鹏飞 