　　近期大盘持续呈现弱势振荡格局，周三市场依旧疲软。板块间分化较大，IF和IH表现略强，IC乏力，沪深300、上证50和中证500指数涨跌幅分别为0.18%、-0.03%、-0.10%，对应股指期货当月合约涨跌幅分别为0.34%、0.21%、-0.42%，对应升贴水为-4.8点、6.9点、-27.5点。IF贴水改善，IH升水扩大，IC贴水扩大，三大期指投资者情绪分化。　　从总持仓角度分析，“五一”小长假前，期指资金有一定流入，说明投资者博弈心态加重。市场连续调整后，多空都不愿意放弃。不过，节后第一天资金却全线流出，IF减仓410手，IH减仓1135手，IC减仓78手。不过，减仓未必是坏事，说明市场向下做空的动能有减弱迹象，短期市场或维持振荡，等待回升契机。　　中金所公布主力合约的前20席位中，IF合并两个合约净空从节前的3500手微幅下降到3460手，IH净持仓从1366手下降到1195手，IC净多头维持在140手。从数据看，IF和IH数据略微改善，IC数据稳定。拉长周期看，IF净空头寸还是处于较高的水平，IH净持仓处于中位数。IC虽然偏暖，但弱于两周前的净多单水平。整体看，目前IF和IH的压力得到一定改善，但IC多头优势减弱。　　综上所述，期指总持仓下降意味着短线投资者比较谨慎，这与中美贸易谈判有一定关系。不过，从净持仓和主要席位持仓分析看，多头优势略微增强，将对短线市场形成一定支撑。　　（作者单位：中信期货）责任编辑：牛鹏飞 