　　内容摘要　　由于欧洲以及日本经济数据疲软，美国数据相对强劲，加上，美联储6月加息概率较大，因此，近期美国十年期国债收益率不断飙升，同时，美元指数一再突破近期高点，从而给金银带来较大的压力。目前，内外盘黄金均失守重要支撑，白银走势则相对比较强劲，主要原因是因为前期白银跌幅较大，而黄金前期受避险情绪影响，下方支撑较强，而近期避险情绪的消退，则令黄金“雪上加霜”。　　持仓方面，SPDR黄金ETF持仓略有减少，目前为856.17吨；SLV白银ETF持仓量增加了58.57吨，为9998.98吨。加息概率方面，据CME“美联储观察”，美联储今年6月加息25个基点至1.75%-2%区间的概率为95%，9月至该区间概率为18.6%。　　数据方面，近期公布的经济数据均表现的较为强劲，给美元走高提供支撑。美国至5月12日当周初请失业金人数为22.2万人，略高于前值和预期，仍处于自1973年12月以来的低位，表明劳动力市场趋紧。美国5月费城联储制造业指数录得34.4，高于前值和预期；美国4月谘商会领先指标月率为0.4%，高于前值符合预期。在欧日经济以及通膨数据疲软的情况下，美国数据的强劲无疑让市场更看好美元，由于在市场对美联储加息速度或将加快的预期下，更是令美国十年期国债收益率飙升。　　最近，地缘政治事件显然对金银的影响较小。昨日，特朗普接连发布推特，先是猛烈抨击特别检察官穆勒的“美国历史上最伟大的政治迫害”，然后又对联邦调查局监视其竞选活动的报道进行了猛烈抨击，称其“比水门事件更严重”。对特朗普的调查随着时间的推移，若没有重磅消息推出的话，市场已经对其表现已经较为冷淡。　　美朝关系虽然急转直下，朝鲜承诺无核化的不确定性或将引发市场焦虑，但目前并未在盘面上得到反映。原因则可能因为可能取消朝美会谈目前只是单方面发声，特朗普对媒体表示：“我们没有接到通知说朝鲜要取消会议。”特朗普同时表示，他会继续坚持朝鲜无核化。　　贸易方面，昨日NHK报道称，日本正考虑对美国征收报复性关税，规模高达450亿日元，该数额基本等同于美国对进口钢铝产品征收的高关税额。随后欧盟委员会也表示可能对28亿欧元美国商品对等征收25%关税。该委员会还威胁称，若美国对其他欧盟钢铁产品征收25%的关税，并对欧盟的铝征收10%的关税，那么欧盟将可能在后续阶段扩大报复行动。但随着“嘴仗”时间越长，目前均未有实质性动作，因此市场对贸易战预期向好，金银未能获得较强支撑。　　近期受美元指数回升以及加息预期加强的影响，金银价格下跌，而利多因素并未显现。因此，若下周美元指数继续回升且市场避险情绪没有升温的话，金银则存在进一步下行的风险。　　分析逻辑　　近期美元指数回升令贵金属价格承压下行，加上，6月加息预期较强，因此更是雪上加霜。但目前由于避险情绪不断降温令多空天平出现倾斜，因此，近期利空因素较强，从而导致金银价格下行。　　市场关注　　政治事件（中美贸易、伊朗问题等相关事件）；　　美联储加息和“缩表”进程（美国经济数据、美联储官员讲话等）　　行情回顾　　由于欧洲以及日本经济数据疲软，美国数据相对强劲，加上，美联储6月加息概率较大，因此，近期美国十年期国债收益率不断飙升，同时，美元指数一再突破近期高点，从而给金银带来较大的压力。目前，内外盘黄金均失守重要支撑，白银走势则相对比较强劲，主要原因是因为前期白银跌幅较大，而黄金前期受避险情绪影响，下方支撑较强，而近期避险情绪的消退，则令黄金“雪上加霜”。　　持仓方面，SPDR黄金ETF持仓略有减少，目前为856.17吨；SLV白银ETF持仓量增加了58.57吨，为9998.98吨。加息概率方面，据CME“美联储观察”，美联储今年6月加息25个基点至1.75%-2%区间的概率为95%，9月至该区间概率为18.6%。　　数据方面，近期公布的经济数据均表现的较为强劲，给美元走高提供支撑。美国至5月12日当周初请失业金人数为22.2万人，略高于前值和预期，仍处于自1973年12月以来的低位，表明劳动力市场趋紧。美国5月费城联储制造业指数录得34.4，高于前值和预期；美国4月谘商会领先指标月率为0.4%，高于前值符合预期。在欧日经济以及通膨数据疲软的情况下，美国数据的强劲无疑让市场更看好美元，由于在市场对美联储加息速度或将加快的预期下，更是令美国十年期国债收益率飙升。　　表1：期货市场表现（数据截止至上周五9：00）　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　表2：现货市场表现（数据截止至上周五9：00）　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　宏观视角　　最近，地缘政治事件显然对金银的影响较小。昨日，特朗普接连发布推特，先是猛烈抨击特别检察官穆勒的“美国历史上最伟大的政治迫害”，然后又对联邦调查局监视其竞选活动的报道进行了猛烈抨击，称其“比水门事件更严重”。对特朗普的调查随着时间的推移，若没有重磅消息推出的话，市场已经对其表现已经较为冷淡。　　美朝关系虽然急转直下，朝鲜承诺无核化的不确定性或将引发市场焦虑，但目前并未在盘面上得到反映。原因则可能因为可能取消朝美会谈目前只是单方面发声，特朗普对媒体表示：“我们没有接到通知说朝鲜要取消会议。”特朗普同时表示，他会继续坚持朝鲜无核化。　　贸易方面，昨日NHK报道称，日本正考虑对美国征收报复性关税，规模高达450亿日元，该数额基本等同于美国对进口钢铝产品征收的高关税额。随后欧盟委员会也表示可能对28亿欧元美国商品对等征收25%关税。该委员会还威胁称，若美国对其他欧盟钢铁产品征收25%的关税，并对欧盟的铝征收10%的关税，那么欧盟将可能在后续阶段扩大报复行动。但随着“嘴仗”时间越长，目前均未有实质性动作，因此市场对贸易战预期向好，金银未能获得较强支撑。　　表3：下周要闻　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　技术分析　　技术面上，今日沪金指数目前注意268压力以及272一线压力；伦敦金注意1280一线支撑以及1300一线压力。白银方面，伦敦银关注下方支撑16以及上方压力16.5，沪银指数则关注3650支撑和3750一线压力。　　图1：沪金指数走势（周线）　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图2：伦敦金走势（周线）　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图3：沪银指数走势　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图4：伦敦银走势（周线）　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　策略建议　　近期受美元指数回升以及加息预期加强的影响，金银价格下跌，而利多因素并未显现。因此，若下周美元指数继续回升且市场避险情绪没有升温的话，金银则存在进一步下行的风险。技术面上，建议关注沪金指数268一线支撑以及272一线压力；伦敦金注意1280一线支撑以及1300一线压力。白银方面，伦敦银关注下方支撑16以及上方压力16.5，沪银指数则关注3650支撑和3750一线压力。　　参考数据　　图5：SPDR黄金ETF持仓　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图6：SLV白银ETF持仓　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图7：沪金活跃合约持仓量　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图8：沪金活跃合约成交量　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图9：沪银活跃合约持仓量　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图10：沪银活跃合约成交量　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图11：美国国债利率变化（%）　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图12：消费物价指数月率（%）　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图13：美元指数与黄格走势　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图14美元指数与白银价格走势　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图15：美元与英镑、欧元汇率　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图16：美元中间价　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图17：美国当周初请失业金人数　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图18：ISM和Markit制造业PMI　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图19：非农就业人口数据　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图20：美国季调失业率　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图21：美国季调CPI同比　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图22：美国季调PPI指数　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图23：TED利差　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图24：VIX指数　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图25：黄金内外盘期货走势　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图26：白银内外盘期货走势　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图27：内盘黄金期现走势　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图28：内盘白银期现走势　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图29：上期所金银价比　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图30：纽交所金银价比　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图31：SHFE黄金库存　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图32：COMEX黄金库存　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图33：SHFE白银库存　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图34：COMEX白银库存　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图35：SHFE黄金期货持仓量　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图36：SHFE白银期货持仓量　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图37：SHFE黄金期货成交量　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　图38：SHFE白银期货成交量量　　资料来源：WIND资讯 银河期货研究中心　　银河期货责任编辑：宋鹏 