　　证券时报APP　　中美贸易战阶段性缓和推升市场风险偏好情绪，沪深两市今日早间全线高开，随后维持窄幅震荡，沪指始终维持在3200点上方运行，个股沉浸在一片普涨气氛中。但由于热点板块缺乏上涨动力，沪深股指午后涨幅有所收窄，其中，贵金属板块受黄金期货价格下跌影响，跌幅相对较大。　　截至收盘，沪指涨0.64%，报3213.84点，成交2026.63亿元；深证成指涨0.87%，报10765.35点，成交2585.56亿元；创业板指涨1.40%，报1862.48点，成交888.21亿元。　　盘面上，行业和题材股基本上全线上扬，行业板块只有贵金属板块下跌，煤炭、酿酒、石油和银行等权重股涨幅较小，拖累股指表现，通讯、化纤、港口、农药和软件等多个板块涨逾2%。概念股也只有猪肉和油价等题材股下跌，草甘膦、国产芯片、知识产权和次新股等表现较为活跃。　　消息面上，5月20日，“链上无限”2018中国区块链产业高峰论坛在北京召开。论坛上，工业和信息化部信息中心总工程师童晓民、工业和信息化部信息中心工业经济研究所所长于佳宁、起风财经创始人罗智勇发布了《2018中国区块链产业白皮书》（简称《白皮书》），深入分析我国区块链技术在金融领域和实体经济的应用落地情况，系统阐述中国区块链产业的发展的六大特点和六大趋势。　　在今天召开的“2018世界VR产业大会新闻发布会”上，工信部电子信息司副司长吴胜武表示，工信部将组织制定《关于加快推进虚拟现实产业发展的指导意见》政策文件，通过五大方面继续推进虚拟现实产业健康快速发展，包括从战略高度规划虚拟现实产业的发展目标、发展路径和重点任务等。　　日前从国家电影局获悉，今年第一季度，我国电影票房达202.18亿元，超越北美成为全球第一大电影市场。　　　　方正证券认为，目前市场处于底部位置，机会主导，将迎来较好的做多机会。从近期最新的变化来看，负面因素均出现好转，悲观预期正在不断修正，核心在于三点：一是经济悲观预期正逐步修复，4月份的工业、出口、物价、信贷、社融数据均表现不错；二是流动性环境较之前明显改善，资管新规落地，且宽限期时间延长，过渡期延长1年半给金融机构更充足的整改和转型时间，标志着金融去杠杆阶段性缓释，流动性拐点确认；三是国内政策出现关键调整，定向降准、持续扩大内需的提出等，有助于经济预期的修复和风险偏好的提升。　　广州万隆认为，市场短线迎来难得的做多窗口期，投资者需及时把握住这轮回血行情，我们预计这轮反弹会持续到5月底，因为进入6月后A股将再度迎来重要时间窗口：，一是月初A股将正式纳入MSCI，二是6月中旬美联储将召开议息会议。　　而从技术面来看，大盘近三个月以来首次站上60日线，这也让我们对后市反弹空间继续看高一线。对应操作上，我们建议当下投资者不妨持股待涨，待反弹切入纵深方向后再考虑去弱换强进行调仓。至于短线博弈品种的话，投资者可继续围绕中国将逐步缩小对美逆差这一点做文章，重点关注能源、农产品以及知识产权保护等领域的事件驱动型机会。责任编辑：马秋菊 SF186