  进入5月中旬以来，南方麦区部分地区新小麦开始陆续上市。由于市场的关注焦点已转向新粮，陈麦市场购销降温，国家政策性小麦拍卖成交数量下滑。中华粮网数据中心监测显示，5月17日，全国主要粮油批发市场三等白麦交易均价2426元/吨，周比下跌15元/吨。   湖北部分地区新麦已陆续收割，局部已开始上市。据了解，当前湖北地区新小麦上车价格在1.03-1.05元/斤，水分14%-15%，容重750-760g/L，与去年同期相比虽低了0.04-0.05元/斤，但市场感觉仍稍高于前期的心理预期。   由于湖北小麦上市时间较早，往年各地制粉企业及贸易商到该地抢购的现象较多，但今年对湖北新麦采购积极性不及去年，原因是跨区域采购贸易利润较窄。当前湖北随州地区水分14%，容重770g/L新季小麦车板价格为2080—2120元/吨，从湖北到华北地区的汽运费用为180—200元/吨，将湖北新季小麦运输到华北地区面粉企业的到厂成本为2260—2320元/吨，华北地区目前小麦收购价为2300—2360元/吨，贸易利润仅为40—80元/吨。    受市场关注焦点转向新粮的影响，近来陈麦市场购销逐步转淡，多数企业控制陈麦收购量，陈麦价格继续呈现下跌态势。5月17日，河北石家庄普通小麦进厂价为2480元/吨；河南郑州普通小麦进厂价为2450元/吨，新乡普通小麦进厂价为2460元/吨；安徽宿州普通小麦进厂价为2440元/吨；均较上周下跌20—40元/吨。   由于近来面粉销售已基本走向于淡季，制粉企业消化优质小麦库存的速度较慢，加之新季优质小麦上市在即，当前业补库需求较弱，部分地区优质小麦价格延续弱势。当前藁优2018河北石家庄地区进厂价格为2800元/吨，较上周持平。济南17山东菏泽地区进厂价格为2690元/吨，郑麦366河南郑州地区进厂价格为2690元/吨，均较上周下跌50—90元/吨。  作者：XXX；来源：中国小麦网；农产品期货网转载本文仅为传播更多信息为目的，并不表示本网认可文中作者观点。若转载文章作者有认为本网有不妥之处，请致电本网010-51289506联系，本网将立即与您磋商并解决相关事宜。  （责任编辑：石登峰） 