　　【原油】　　原油早评：　　Brent油价上周四突破80美元关口后，周五迎来调整，Brent09收盘跌0.97%报78.37美元/桶，WTI09收跌0.46%报70.69美元/桶。SC1809夜盘跌1.05%报479.7元/桶，合75.23美元/桶（在岸人民币汇率6.3768），持仓减少3276手至26644手。　　CFTC能源持仓周报：至5月15日当周，投机者所持NYMEX WTI原油期货和期权净多头头寸减少25，325手合约，至385，283手合约，创最近21周新低。投机者所持NYMEX和ICE原油期货和期权投机性净多头头寸减少15，322手合约，连降四周，至419，907手合约，创2017年11月份以来新低。 　　美油服公司贝壳休斯数据显示，截至5月18日当周，美国石油活跃钻井数持平于844座，过去已经连续六周录得增长，目前保持在2015年3月来高位。去年同期美国石油活跃钻井数为720座。　　周末，中美达成共识，不打贸易战，并停止互相加征关税。双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口。　　观点：经过连续大涨后，油价上周触碰80美元关口快速回调，目前多头趋势仍未破坏，但阶段性调整可能越来越近，趋势多单做好止盈离场准备。。　　【农产品】                                                     　　早评：                                              　　ICE原糖小幅上涨，期价延续反弹走势，受巴西干旱天气影响。广西南宁中间商报价5660元/吨，南宁集团站台报价5660元/吨。短线关注进口数据公布的情况。郑糖夜盘小幅上涨，短期反弹趋势保持良好，操作上仍以短多为宜。　　早评：　　ICE棉花继续上涨，远期合约再创新高，受德州天气忧虑的影响。中国现货指数3128B报15696元/吨，涨39。储备棉轮出成交率96%，成交均价折3128价15058元/吨。夜盘继续上涨，主力合约向上突破振荡区间创出新高，短期强势格局明显，操作上多单持有。。　　早评：　　主产区均价稳中偏弱，产区货源供应充足，销区市场走货正常，鸡蛋期货1809合约低开高走，收阳线，期价大幅反弹，资金呈流入状态，受大范围降雨天气影响，产区货源走货不畅，库存略有积压，端午备货启动在即，节前上涨可期，鉴于外围商品波幅较大，操作上建议单边保持观望，买09空01正向套利在270点附近做止盈，后市滚动操作。　　早评：　　主产区均价整体偏稳，2017年玉米存量有限，下游企业对优质玉米的采购积极性逐渐凸显，整体提振玉米行情，但临储拍卖量较大，后期存在较大供应压力，需求端生猪价格及存栏量均处于历史地位，供强虚弱的特征突出，不排除期价冲高回落的可能性，玉米期货1809合约高开震荡，收小阳，期价延续反弹行情，且呈现高位震荡，操作上建议关注1770点一带是否形成有效压力。　　【以上内容所包含的所有数据、信息和观点仅供参考，并非建议或暗示任何投资决定，您据此所做的任何交易决定应自行负责，我公司不承担由此产生的任何责任。】责任编辑：戴明 SF006