　　　　IF在5月7日放量突破中期压力线，期价随后有效突破小型双底颈线位置，量能上略微不足，未能配合期价上涨，限制短线反弹高度。短期均线多头排列对期价支撑不强，60日均线压制期价，预示中期上行结构未完全确立。MACD指标快慢线在0轴下金叉上行，正柱状线有所收敛；RSI指标在50轴上方强势死叉迹象。综合看，底部已现，关注短线压力。操作上，可以20日均线做防守适量参与多单。　　　　IC在日线格局上前期呈现大型收缩三角形，上周一放量上攻，随后维持小区间振荡，用时间换空间突破长期压力线，本周放量回调给有效突破带来不确定性。短期均线系统基本呈胶着状态，20日均线对期价的支撑力较强。MACD指标快慢线金叉上行，正柱状线有所衰减。RSI指标在50轴上方死叉下行。综合看，期价还未有效突破压力，短线遇阻6000关口。操作上，可待期价回调企稳适量参与多单，止损5850。　　　　十债在春节后演绎完美上行推动浪走势后，期价在上摸95.755高点后，展开4浪调整。下调至0.5黄金分割为附近，该位置是前期成交密集区上沿部位，小时指标上MACD在0轴下金叉上行，背离型底部预示短期调整结束概率较大。日线MACD指标快慢线在0轴上死叉下行，负柱状线呈现收敛；RSI指标在50轴下方弱势区运行。综合看，期价经历调整后，期价有望企稳反弹。操作上，可以93.8做防守逢回调轻仓试多。                                                    （中原期货 李卫红）责任编辑：牛鹏飞 