　　一、产业数据　　二、产业评述　　期货方面：本周期货价格高位回落。其中，主力合约v1809本周五收盘价较上周五收盘跌155元或2.25%收于6730元，持仓273518手，本周高点6980元，低点6700元。技术上，pvc期货主力合约v1809盘整回落，期价上方受7000点整数关口压力，下方受到6700点一线支撑，短期呈现高位回调趋势。操作上，前期利好逐步消化，而7000点关口长期无法有效突破，造成市场信心不足，期价回调力度增加。由于目前主力合约期价贴水较大，建议观望为主，勿过分追空，区间6600-6900点短线操作为宜。（仅供参考）　　现货市场：上周五至今国内PVC市场窄幅震荡，整体小幅下行，交投较为清淡。截至5月17日，电石料SG-5主流6915元/吨，较上周下跌60元/吨，跌幅0.86%；乙烯料1000型主流7108元/吨，较上周下跌46元/吨，跌幅0.64%。本周PVC市场盘整中略有下行，主要是因为基本面相对平静，贸易商基本稳价操作，但期货市场小幅回落调整，持货商看量优惠，实单价格小幅松动，周四期货跳水下行，影响参与者心态，华东部分点价出货，价格偏低。　　国际市场：本周亚洲国内PVC市场气氛一般，价格下跌20-40美元/吨，CFR中国收于914-918美元/吨，CFR东南亚收于920-925美元/吨，CFR印度跌至940-942美元/吨。台湾公布6月份船货报价，下调20-30美元/吨，对市场心态有一定影响，亚洲PVC价格随即下调。　　工厂开工情况：本周国内PVC企业开工率略有下降，主要是受瑞恒、榆社、金泰、河北盛华及天原等装置检修影响，但大沽装置逐步恢复。据卓创统计数据显示，PVC整体开工76.58%，环比下降1.33%；其中电石法PVC开工率76.85%，环比下降3.37%；乙烯法PVC开工率75.1%，环比上升9.64%。　　上游原料电石市场：本周电石市场维持价格稳定，各地观望气氛浓。PVC企业电石到货基本够用，采购积极的同时未对价格进行调整。电石企业出货顺畅，但偏高价成交一般，所以也未再有新的调价现象。本周电石供需持续博弈中，乌盟周中有电业局线路检修限电而电石开工负荷下降现象，目前已基本恢复，沙圪堵部分线路从17日开始春检，延续至20日，也对部分电石炉开工造成影响。但因本周河北、陕西、山西、内蒙古等地也有PVC企业正在检修，所以暂时各地电石均够用。内蒙古地区环保检查及石灰石矿的限制仍在继续，但电石厂原料基本够用，未影响电石生产。目前各地电石出厂价格为：内蒙古乌海、鄂尔多斯地区电石主流出厂价2830-2950元/吨；内蒙乌盟地区2950-2990元/吨；宁夏石嘴山地区电石主流出厂价2850-2950元/吨；陕西地区出厂2840-2950元/吨；甘肃地区2950-3050元/吨。　　相关产品市场：液碱：本周液碱价格稳中下滑，主要体现在东部地区，低度碱实物价格下调30元/吨左右，高度碱降幅较大，其余地区暂时维持观望，成交灵活。具体来看，山东地区氯碱企业开工负荷较好，氧化铝对液碱订单价格下调，带动各区域低度碱价格下调，高度碱降幅在100元/吨以上；河北地区低度碱价格略有走软，整体变化不大，高度碱价格跟随走低；华东地区环保检查严，氯碱企业开工略降，下游开工负荷也有下滑，市场成交一般，价格有所走低。其余如西北、西南地区暂时稳价观望，出货平稳。下游片碱及氧化铝对液碱需求未有大的变化。截至周四，山东地区32%离子膜碱主流出厂价格在900-1010元/吨，较上周下跌30元/吨左右。　　片碱：本周片碱市场价格呈现区域性差异，西北及广东地区价格上涨50-100元/吨，山东部分贸易商根据实际情况灵活调整，其余价格暂时维持稳定。价格上涨一方面因本周新疆、陕西、山西等地均有企业检修，产量有所下降，一方面前期低价后贸易商库存下降，所以企业拉涨出厂价格，以涨促稳。稳价地区虽企业库存不大，但下游需求也较为一般，所以维持稳定，谨慎观望为主。目前内蒙古地区片碱主流出厂价在3850-3900元/吨，部分再高也有，较上周上涨50-100元/吨。　　后市展望：电石：虽原料石灰石供应仍略紧，但电石厂仍每日可采购到，暂无影响电石生产现象，下周仍需继续关注原料供应及环保督察组的督查状况。总的来说，下周电石供应、需求均有所恢复，原料等供应状况仍是市场的一个不确定因素。预计电石价格重心仍将盘整，伴随个别价格根据实际情况灵活调整。　　市场供应：下周检修企业不多，上游工厂库存整体压力不明显，内蒙等西北地区仍有预售，虽近期出货一般，但暂无销售压力，山东地区部分工厂出货一般，压力略存，预计短期上游工厂报价稳中局部仍有松动。华东及华南库存也处于逐步下降态势，但近期下游询盘及采购不积极，消化前期库存为主，预计下周下游或适量刚需补货。　　下游需求：下游开工变化不大，部分下游大厂开工维持在8成及以上，中小企业开工相对偏低，近期华东部分地区受环保政策影响，部分中小企业开工率略受影响。另外后期需要关注山东地区临近青岛的制品企业是否会出现限产情况。　　后市预测：综合来看，电石后期供应仍存不确定性，但暂时不会出现明显紧张情况。虽PVC厂区销售压力不大，但局部地区接单不好，出厂价格或仍有下调预期，对市场参与者心态有一定影响，PVC期货在周四大幅度跳水，后期走势仍存较大不确定性，虽现货基本面相对平稳，但下游接货积极性一般，延续刚需补货为主，上下游继续博弈，预计下周PVC市场弱势震荡，现货市场或小幅回落。预计下周华东SG-5主流6800-6950元/吨，华南SG-5主流或将在6550-7000元/吨自提。（仅供参考）　　三、产业价格走势图　　图1：PVC期货主力合约收盘价走势图（单位：元/吨）　　图2：PVC现货均价走势图（单位：元/吨）　　图3：PVC（乙烯法）现货区域价走势图（单位：元/吨）　　图4：PVC（电石法）现货区域价走势图（单位：元/吨）　　图5：PVC国际价格走势图（单位：美元/吨）　　图6：电石法PVC区域现货利润走势图（单位：元/吨）　　图7：PVC树脂月产量（单位：万吨）　　图8：PVC树脂粉进出口情况（单位：吨）　　银河期货责任编辑：宋鹏 