   【华南地区豆油价格行情】     东莞地区：旺旺报价，一级豆油5620元/吨。广东广州地区：象屿报价，一级豆油5610元/吨。广东防城地区：大海报价，一级豆油5620元/吨。     【华北地区豆油价格行情】     天津地区：九三报价，一级豆油5780元/吨。河北秦皇岛地区：工厂报价，一级豆油5800元/吨。     【华东地区豆油价格行情】     山东博兴地区：香驰报价，一级豆油5690元/吨。山东日照地区：黄海报价，一级豆油5700元//吨。山东青岛地区：贸易商报价，一级豆油5670元/吨。山东临沂地区：中阳报价，一级豆油5730元/吨。山东龙口地区：工厂报价，一级豆油5670元/吨。张家港地区：贸易商报价，一级豆油5760元/吨。     【东北地区豆油价格行情】   辽宁大连地区：九三报价，一级豆油5920元/吨。     【其他地区豆油价格行情】     四川地区：贸易商报价，一级豆油6000元/吨。 作者：XXX；来源：99期货；农产品期货网转载本文仅为传播更多信息为目的，并不表示本网认可文中作者观点。若转载文章作者有认为本网有不妥之处，请致电本网010-51289506联系，本网将立即与您磋商并解决相关事宜。  （责任编辑：杨慧慧） 