　　　　5月21日商品市场集体升温，多数飘红。黑色系遇冷几无上涨，石跌逾3%，跌逾2%，、、螺纹跌逾1%；有色金属多数上涨，、锌涨逾1%；能化板块整体走强，盘中拉升飙涨5%，涨近5%，涨近2%；农产品方面，受资金利用天气因素炒作影响，棉纱涨停，涨近4%；跌逾1%。　　截止中午收盘，涨幅方面，棉纱涨停，橡胶领涨5%，沥青涨4.62%，郑棉涨3.92%，郑油涨2.17%，玻璃涨1.84%，沪铅、PP、、、沪锌涨逾1%；跌幅方面，铁矿石跌3.02%，郑煤跌2.06%，焦炭、热卷、苹果、螺纹跌逾1%。　　　　数据显示，截至5月中旬，青岛保税区橡胶库存较5月初继续下滑，整体下滑幅度约为6%，跌幅较前期有所放缓，其中，天胶库存下降相对较快。　　宝城期货表示，国内天胶产区雨水过多、原料胶水供应不足、国际油价走高提振工业品市场信心等，诸多因素影响促使橡胶期货延续前一交易日强劲走势。但是，目前主力多头信心虽好转，要推动胶价摆脱长期疲弱走势，力量仍显不足，后市1809合约底部震荡的概率偏大。　　　　受新疆受灾等天气因素炒作以及资金大量流入，上周郑棉价格大幅拉涨，涨幅在1000点左右。棉纱即跟随棉花价格有小幅上涨，幅度在100-200元/吨之间，出货也一直较快。同时涤纶短纤价格小幅上涨，使得大家对于下游纱线价格整体上涨存在一定的预期。　　郑棉期货大涨，纺织厂对于涨价蠢蠢欲动，无奈目前下游并不愿意接受，而且纱涨价相对棉花有一定的滞后期。部分企业认为如果棉价高位继续维持，棉纱迟早要涨，至少仍有200元/吨左右的上涨空间。部分纺织企业反映棉纱报价每吨上涨300-500元/吨，且走货较好，除了下游刚需采购外，也有不少棉纱贸易商看好后市而购买囤货。责任编辑：戴明 SF006