　　前言概要　　周内国内油脂整体持续下跌后企稳上涨，其中棕油最为强势，豆油相对较弱。BMD毛棕油指数由于马来西亚油产地未来产量增量回落而上涨突破明显。美盘油粕比持续较弱，5月NOPA显示压榨量高于预期，意味着美豆油供需难改宽松。国内三大油脂基差弱势回落，以24度棕榈油最为显著。油脂整体仍处于供需宽松，预计暂时的上涨难以持续。　　一、走势回顾　　图1：BMD毛棕油指数日线走势图　　资料来源：银河期货农产品事业部 文华财经　　图2：CBOT美豆油指数日线走势图　　资料来源：银河期货农产品事业部 文华财经　　二、关键数据跟踪　　1.4月美豆油期末库存增长超预期　　本周NOPA显示，4月美豆压榨量1.61亿蒲式耳再次放量超预期，较去年同比增长高达16%。美豆压榨利润持续向好，美需求增速较高，趋使本年度美豆压榨量持续处于高位。截至4月，2017-18年度美豆累计压榨量为12.8亿蒲，累计较去年同比增长5.8%，不排除后期USDA将继续上调本年度美豆压榨量预期。　　在美国榨利持续处于高位的情况下，压榨量居高导致豆油的供应量水涨船高。4月末美豆油期末库存继续由上个月的19.46亿磅大幅上升至20.92亿磅，库存连续第7个月持续上升，同比增幅高达21%。这也是cbot油粕比持续较弱的原因。在供大于求的背景下，美豆油将持续摆脱底部偏弱震荡的局面而难以突破上涨。　　图3：美豆月度压榨量（单位：千蒲式耳）　　资料来源：NOPA USDA 银河期货农产品事业部　　图4：美豆油月度库存（单位：千磅）　　资料来源：NOPA USDA 银河期货农产品事业部　　图5：美豆月度累计压榨量（单位：千蒲式耳）　　资料来源：NOPA USDA 银河期货农产品事业部　　图6：美豆现货压榨利润（单位：美分/蒲式耳）　　资料来源：NOPA USDA 银河期货农产品事业部　　2．棕榈油与国际原油价差扩大 生柴潜在需求凸显　　本周国际原油价格突破上涨，其中WTI原油上涨至最高71美元/桶，布伦特最高突破79美元/桶。在国际原油持续上涨而国际植物油价格持续处于价格低洼状态之时，导致全球价格最低的植物油棕榈油与国际原油的价差不断扩大，从而未来可能将触发生物柴油的需求。近期印尼和马来西亚两国分别上调本年度棕油的工业需求量预期，全球植物油供应过剩的状态被改善，价格筑底明显。　　近期ICE柴油价格与国际棕榈油fob价差扩大至50-60美元/吨。全球上一次出现正向的生柴生产利润的时间点主要在2013-14年度。　　图7：棕榈油与ICE柴油价差（单位：美元/吨）　　资料来源：WIND 银河期货农产品事业部　　3．二季度产地棕油供应增量放缓　　5月10日马来西亚棕榈油局MPOB公布4月马来西亚棕榈油供需数据。数据整体偏利多。其中4月马来毛棕油产量为156万吨，环比下降1%，市场预期产量环比增长3%，增产季产量出现下滑。同比来看，今年4月产量较去年同比仅增1%，而大幅低于2015年同期产量169万吨，因而产量供应压力有所释放。截至4月份，2017-18年度（10月份开始）累积产量为1185万吨，较去年累积同比增长15%。预计本年度后期马来供应压力将继续不断释放，利空也不断释放。4月马来棕榈油期末库存连续第4个月下降至217万吨，自去年12月末库存最高点273万吨下降幅度达到56万吨。　　SPPOMA本周公布5月1-15日马来毛棕油单产继续下滑约6%，产量下降9.45%。前期供应增量巨大的趋势有继续放缓的迹象。本周国际豆棕fob价差也随之大幅缩小至60美元/吨，为近一年以来的最低。　　图8：马来西亚毛棕油月度产量（单位：千吨）　　资料来源：MPOB 银河期货农产品事业部　　图9：马来西亚棕油月度库存（单位：千吨）　　资料来源：MPOB 银河期货农产品事业部　　图10：国际豆棕油fob价差（单位：美元/吨）　　资料来源：MPOB 银河期货农产品事业部　　3．豆油棕油现货基差略有下跌 总油脂成交清淡　　截至2018年第20周，全国一级豆油现货基差较上一周维持弱势稳定。其中，华东地区一豆现货基差稳定在1809-60；天津现货基差稳定在1809-80；广东地区稳定在1805-180；日照地区稳定至1809-120。周度豆油累计成交上升至15.2万吨，以两广地区远期6月基差成交为主。上周周度豆油成交12.2万吨。　　截至2018年第20周，全国24度棕榈油现货基差较上一周明显下跌。其中，华南地区基差下跌至1809-50；华东地区下跌至1809合约平水；天津地区下跌至1809+40。本周棕榈油累计成交清淡仅3600吨，上周为6750吨。　　截至2018年第20周，全国四级菜油现货基差略有下滑。其中，华东地区四级菜油现货基差下跌至1809-120；广东地区基差下跌至1809-220。周度菜油累计成交下降至10800吨，上周成交21150吨。　　图11：全国一级豆油现货基差（单位：元/吨）　　资料来源：银河期货农产品事业部　　图12：国内24度棕榈油现货基差（单位：元/吨）　　资料来源：银河期货农产品事业部　　图13：国内四级菜油现货基差（单位：元/吨）　　资料来源：银河期货农产品事业部　　图14：全国油脂总成交量（单位：吨）　　资料来源：银河期货农产品事业部　　4．国内总油脂库存维持高位 棕油库存增长　　截至2018年第19周，全国豆油商业库存下降2万吨至129万吨，上一周为131万吨，仍高于去年同期库存124万吨。豆油库存同比增长幅度大幅下降。　　截至2018年第19周，全国低度棕榈油港口库存下降1万吨至69万吨，上一周为70万吨，高于去年同期64万吨。　　截至2018年第19周，全国港口菜油库存增长1万吨至30万吨，去年同期为43万吨。　　截至2018年第19周，三大油脂总库存下降至228万吨，上周为230万吨，去年同期为225万吨，历史平均库存为200万吨。目前全国总油脂库存较去年的差距越来越小。　　图15：全国豆油商业库存（单位：千吨）　　资料来源：天下粮仓 银河期货农产品事业部　　图16：全国低度棕榈油港口库存（单位：万吨）　　资料来源：天下粮仓 银河期货农产品事业部　　图17：全国菜油港口库存（单位：万吨）　　资料来源：天下粮仓 银河期货农产品事业部　　图18：全国总油脂库存（单位：万吨）　　资料来源：天下粮仓 银河期货农产品事业部　　三、价差和利润核算　　1．核心价差变动　　豆棕油价差1809合约下跌至682（上周为734）；　　菜油9-1月差下跌至-134（上周为-112）；　　棕油9-1月差下跌至-38（上周为-20）；　　菜豆油价差1809合约上涨至835（上周为790）。　　图19：豆棕油1809合约走势　　资料来源：银河期货农产品事业部 Wind　　图20：菜油9-1月差走势　　资料来源：银河期货农产品事业部 Wind　　图21：棕榈油9-1月差走势　　资料来源：银河期货农产品事业部 Wind　　图22：菜豆油价差1809合约　　资料来源：银河期货农产品事业部 Wind　　2．利润核算：　　棕榈油进口利润：本周棕榈油进口利润持续上涨而出现正向进口利润。其中6月船期报价对p1809合约顺挂20元/吨左右；7-9月船期对应p1809合约倒挂0-50元/吨；10-12月船期对应p1901合约倒挂0-40元/吨。　　图23：24度棕油进口利润（单位：元/吨）　　资料来源：银河期货农产品事业部　　四、逻辑分析　　本周国内外油脂价格整体筑底明显，以棕榈油为主的生柴边际效应为市场核心关注点。国际端油脂供应增量巨大的利空因素不断被市场交易后，需求端在生柴题材的带动下未来或出现转机。本年度油脂的主题为“大供应伴随着大需求”。印尼以及马来西亚等国家上调本年度生柴消费量，预示着油脂的库存压力将继续得到缓解。在接下来的6月以及三季度，BMD毛棕油指数或将继续突破上涨，终结前期的跌势。而相对比，美豆油在美豆压榨量偏高导致的供应量趋增的情况下，价格难以脱离底部空间，未来豆棕价差将继续缩小。　　近期油脂油料系商品核心逻辑和关注点围绕在蛋白端需求转弱导致的豆粕负基差的修复需求。豆粕终端需求偏弱持续，油厂开机率偏低，豆粕本周高库存状态持续。虽然如此，油脂现阶段需求一般导致豆油基差羸弱，并未出现明显的走强。国内油粕比的反弹我们预计近期或将告一段落。国内24度棕榈油进口利润快速上升并且出现正向利润，从而刺激国内大量采购，棕油月间差仍以反向套利思路为主。本周棕榈油现货基差回落明显，其中华南地区现货基差跌至1809-50。豆棕价差终结了扩大的趋势性走势，符合我们之前的判断，我们认为后期豆棕价差无论扩大或者缩小皆难成趋势。菜油现货维持宽裕，临储菜油近期不断出库导致终端库存量偏高，基差与成交皆出现缓和态势。　　三大油脂在二季度将继续维持宽松，虽然筑底明确价格跌幅有限，但我们预计油脂短期的大力反弹并不可持续，油脂接下来长时间的“磨底”情况或难以避免。单边上维持逢低入多的思路，但追涨不可取。　　五、交易策略　　1．单边：油脂单边已完成筑底，逢低入多，但不可追涨。　　2．对冲或套利：棕油9-1反。　　3．期权：卖出棕油1809合约5000元的看跌期权。（看空波动率）　　六、下周关注　　5月1-20MPOA日马来西亚棕油产量以及SGS出口数据。　　银河期货责任编辑：宋鹏 