　　【往期精彩】　　　　实盘策略之收益为模拟非真实收益，以往业绩不代表未来表现　　【精选图文】　　螺纹　　　　镍　　　　　　　　【势赢视角】　　沥青1812—大型圆弧 涨停待破★★★★★　　日内增仓11万手放量拉升，在触及涨停后小幅调整，尾盘再度强势封于涨停，在经历了近一个月的振荡抬升后，沥青终于迎来爆发式行情，日k线形态上形成大型圆弧底部，目前面临颈部前高突破可能，后市若颈线破位则有试探周线前高可能。团队自2980做多后，持有至今盈利252点，期间持续提示3000之上多单追进，后市在3050之上维持多头思路，短线支撑3160之上仍可短多跟随，下破则暂时观望等待新的支撑企稳，长、中、短期偏多策略。　　1901—站上一万 空间打开★★★☆☆　　苹果周三周四经历洗盘后，周五开盘直接上冲至10000整数大关，午盘向下洗盘后，尾盘再次上攻至10000关口之上，日线6连阳，整体趋势仍是看涨，目标12000，15000不变，至于市场怎么走，会以怎样的方式结束，我不知道、你也不知道，没人能预测，我们只对自己和投资人的账户负责，赚自己能力范围内的钱。目前做空还尚早，操作上建议继续维持多头思路，等待回调企稳后的上车机会，若出现多头踩踏引发的暴跌，短线可主动跟随入场。　　1810—短线调整 回探支撑★★★☆☆　　周四黑色板块开始出现一定程度分歧（周三黑色还是共振上扬走势），整体维持偏弱调整走势，涨跌不一，周五即开始共振下行，但跌幅不大，继续领跌。热卷810站上3800后不断冲高，周五向下回探3800整数关口支撑，近两个交易日也曾不断提示需要注意黑色联动性出现分歧引发的滞涨，回落至3800之下就需要注意反弹到位的可能，注意高位震荡中轴3720及下方颈线支撑3660-3670，在此位置之上延续反弹思路，下破后再寻找空单入场时机。　　1809—重心上移 有待补涨★★★★☆　　日k线形态上经过两次箱体突破，分别于460、482突破短期箱体震荡走势，目前重心不断抬高，盘中黑色回调中均未跌破重要支撑，偏多预期不变，操作上建议在466-470之上继续短线试多，若共振下挫则多单在466之下观望，中短线偏多策略。　　1809—窄幅整理 分化加大★★★☆☆　　PTA809周三冲高回落后，周四周五均维持在5800之上的窄幅整理，化工板块整体转弱，继续领跌，但沥青封死涨停板，分化开始加大，TA从2小时线来看，冲高5924后留下了较长的上引线，夜盘关注5800支撑表现，在第一目标5800完成后上行目标实时修正至6000附近，团队相继提示依托5500、5600、5660多单布局，在5600布局多单后目前持仓盈利250点，被动止盈点位从5700上调至5770，下破后建议离场观望。　　Pvc1809—前高承压 短线调整★★★☆☆　　如期于6700一线横盘调整，此位置即是上涨中轴位置，也是我们多次强调的重要支撑，形态上日k线在大阴线实体后，偏空情绪压制盘面弱势调整，后市等待下跌惯性影响结束，并关注能否出现二次做多资金介入，压力6860，操作上暂时观望，整体长多短空策略持续有效。　　【资金追踪】　　品种资金流向　　原油期货模拟大赛　　【风险揭示】　　李继宏 期货投资咨询证号Z0001099　　王翔宇 期货投资咨询证号Z0012754　　马阳光 期货投资咨询证号Z0012415　　张  镇 期货投资咨询证号Z0013240　　1．本策略观点系研究员依据掌握的资料做出，因条件所限实际结果可能有很大不同。请投资者务必独立进行交易决策。公司不对交易结果做任何保证。　　2．市场具有不确定性，过往策略观点的吻合并不保证当前策略观点的正确。公司及其他研究员可能发表与本策略观点不同的意见。　　3．在法律范围内，公司或关联机构可能会就涉及的品种进行交易，或可能为其他公司交易提供服务。　　中粮期货责任编辑：宋鹏 