　　新浪期货讯 5月18日，今日期指开盘涨跌不一，IH和IF开盘后一路震荡走高，IC震荡走弱午后探底回升尾盘拉涨。截至下午收盘，IH1806报2735.2点，涨1.70%；IC1806报5975.2点，涨0.73%；IF1806报3903.0点，涨1.47%。　　期指成交持仓方面，IH1806总手12817手，持仓18903手；IC1806总手11485手，持仓28363手；IF1806总手19009手，持仓33314手。　　股市方面，早盘三大股指低开，随着白酒、食品板块回调的消极影响，深成指与创指均受挫走低。临近上午收盘，市场指数小幅分化，随着油服、煤炭、食品制造等板块的拉升沪指有所回暖，创业板跌幅不断扩大。板块概念萎靡，整体来看板块个股跌多涨少，市场观望情绪浓厚。午后，午后指数小幅分化，随着环保与海南板块异动拉升，沪指走势有所回暖，创业板指数翻红走强。尾盘，沪深两市午后单边上涨，沪指涨逾1%逼近3200点关口，油服、环保工程板块相继上攻。截止收盘，沪指报3193.30，涨1.24%；深成指报10672.52，涨0.35%，创指报1836.75，涨0.30%。　　从盘面上，油服、可燃冰、海南等板块涨幅居前；半导体、公交、蓝宝石等板块跌幅居前。　　　业内人士认为，今日午盘指数全线回暖，其实早盘就有大盘股在蠢蠢欲动，不少聪明资金已经开始提前布局建仓。到了午后结合消息面中美贸易谈判进展顺利，主力做多的热情被全线激发出来，随着主力资金介入下一步指数将一扫前期低迷继续上攻。其中前期调整幅度较大的权重股今天涨势可观，很可能在这轮反弹中继续扮演重要的角色。创业板指则需分化来看，创50品种依旧有戏，成长股暂时活跃度会下降。　　今日做多情绪先是集中在了两桶油相关的行业，随着午后中美贸易谈判传出积极的信号，做多的热情迅速蔓延到大部分板块中，在这其中权重股中的金融、房产板块出力颇多，主力资金净流入明显。建议投资者重点关注。　　　市场人士认为，昨日由于市场担忧贸易谈判结果，主力高挂免战牌，仅有部分游资在次新股等板块中自娱自乐，量能更是直接缩小到了近期地量。今天贸易谈判那边传递出较为积极的信号直接引燃了市场做多的热情，随着赚钱效应的回暖，成交量也会逐步回升，观望资金开始有所动作。　　投资者在关注权重股反弹的同时也可以兼顾关注创业板50品种，这些新蓝筹个股同样具备一定的投资价值，机构对这些个股的关注度一样相当高。责任编辑：牛鹏飞 