　　　　中美两国19日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明：双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项。国务院副总理刘鹤接受媒体采访表示，中美达成共识，不打贸易战。　　“双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差”，“双方就扩大制造业产品和服务贸易进行了讨论，就创造有利条件增加上述领域的贸易达成共识”等等。这意味着，中方将大幅度从美国购买商品和服务，其中包括美国农产品、石油和清洁能源、高科技产品。　　此前，美国商务部长罗斯表示，购买更多美国液化天然气可以是朝着这个方向迈出的一步。“中国需要大规模进口液化天然气（LNG），从中国的角度来看，从美国进口更多液化天然气非常合乎逻辑，如果没有其他理由，分散供应来源足矣。”“这也会起到减少对美贸易顺差的作用。”　　相关概念股：　　富瑞特装（300228）：公司的主营业务为金属压力容器的设计、生产和销售。主要产品划分为以LNG应用设备为主的低温储运及应用设备、以海水淡化设备为主的换热设备和用于分离空气的气体分离设备三大类。　　厚普股份（300471）：公司主要从事油气资源的勘探开发技术服务，利用自主研发油气勘探开发软件和相关技术帮助石油公司寻找油气资源。公司拥有4大类、20套勘探开发软件产品，主导产品多数集中在地震数据处理和综合解释环节。　　道森股份（603800）：公司主要从事石油、天然气及页岩气钻采设备的研发、生产和销售，主要产品为井口装置及采油（气）树、井控设备、管线阀门、顶驱主轴等油气钻采设备。受益于天然气使用需求的增长。责任编辑：戴明 SF006