　　涨势曲折  不宜追多　　5月以来，A股期现货指数摆脱了前期的弱势盘整格局，走出了一波上涨行情。虽然两市成交依然低迷，量价配合不佳，但从股票市场盘面和技术上来看，危中有机。我们认为，随着压制前期A股期现货市场的利空因素明显减弱、利好因素积累效应的逐步体现，期指涨势有望延续。　　　本轮A股上涨行情的背后因素主要有以下几点：　　首先，前期压制A股期现货市场走势的利空因素明显减弱。例如，资管新规问题，随着新规于四月底正式发布，利空靴子落地，因过渡期大幅延长至2020年，好于预期。另外，市场最为担忧的中美贸易摩擦问题，虽然第一轮谈判并未达成实质性协议，但符合市场预期，也表明了中方的强势，这对于资本市场的信心提振具有正面作用。　　其次，随着时间进入5月，A股纳入MSCI进入倒计时阶段，这对于A股尤其是今年2月以来持续调整的蓝筹股和白马股而言，形成实质性利好。　　再次，前期利好因素对于市场的效应逐步体现。例如，为了应对中美贸易摩擦等外部冲击，国内采取了减税、定向降准等措施，并在中央政治局会议上强调将调结构和扩大内需结合起来。　　最后，技术上无论空间还是时间均调整到位。1月底见顶以来，上证综指已经调整至3000点附近。最近几年以来，上证综指3000点附近具有强技术支撑。2015年9月“股灾”中，上证综指调整至3000点附近见底回升，2016年8月和9月以及2017年5月上证综指也均回调至该点位附近获得技术支撑而回升。另外，和自2月初调整以来，最大调整幅度已经超过熔断股灾以来上涨幅度的38.2%，并逼近50%，调整时间也达到3个月之久。　　　　第一，A股纳入MSCI，外资加速抄底。5月15日，名晟公司披露了6月1日首批将纳入MSCI新兴市场指数的最终A股个股名单，至此A股开启被全世界资本配置之旅。虽然首次被选中的个股仅234只，占比较小，但由于跟踪MSCI新兴市场指数的基金规模庞大，业内估算，仍能为A股市场带来近千亿元的增量资金。从沪股通和深股通资金流向来看，外资一直表现乐观，持续抄底。4月以来，沪港通、深港通北上资金持续流入，且流入规模较大，沪股通和深股通日流入规模通常分别在20亿元和10亿元以上。5月中旬以来，北上资金规模有扩大趋势。　　第二，中美贸易摩擦出现转机，再次谈判有望达成实质性协议。中美贸易摩擦是今年以来压制A股期现货市场走势的最为重要的因素，因其复杂性、曲折性和不确定性以及对于经济的重大影响性而备受市场关注。不过，随着美国总统特朗普推特表示解除对于的业务限制，中美贸易摩擦出现重大转机。5月15日至19日，国务院副总理刘鹤率团访美，就中美贸易摩擦开展第二轮谈判，有望达成实质性协议。　　第三，经济形势维持平稳，基本面暂无需担忧。3月国内宏观经济指标一度全线下滑，市场对于经济形势的担忧再起。不过，刚刚公布的4月宏观经济数据显示，我国经济依然维持平稳。4月进出口和工业增加值增速等数据均出现了明显回升。虽然固定资产投资增速下滑幅度较大，但同期制造业投资增速回升1%，投资结构继续改善。　　在宏观经济形势维持平稳的背景下，随着压制前期A股期现货市场的利空因素弱化，利好因素积累效应逐渐体现，尤其是中美贸易摩擦出现转机，我们预计5月初以来的上涨行情有望延续，红五月可期。故在期指的操作上，建议逢低做多。不过，考虑市场上涨行情相对曲折，不建议追多。责任编辑：牛鹏飞 