   青贮在牧场牛群日粮中占有重要的地位，如何发挥玉米青贮的最大生产性能是营养人员一直关注的重点问题之一。玉米青贮的生产性能受很多因素的影响，最终是由牛群的表现决定。评价某个品种的玉米的青贮效果如何需要一个很长的周期，品种、植株生长环境、青贮制作过程等都会有影响。因此，想要准确地预测玉米青贮的生产性能，综合考虑这些影响因素很有必要。   饲喂新的和旧的玉米青贮后，奶牛会表现出两种不同的生产现象。有些时候，它能够改善牛只的体况、健康状况和生产性能。有些情况下，青贮品质不好会导致奶量下降，日粮中还需要补充其他的谷物和蛋白质原料。如果发生这种情况，牧场工作人员或者营养主管会将这种原因归结为青贮玉米品种选择（也就是选择的玉米品种有差异）。如果你选择一种玉米制作青贮，你可能期望所选择的玉米植株的干物质含量较高，含量较高，消化率较高。营养学家会注重玉米青贮的纤维素消化率，因为粗饲料纤维的消化率会影响到牛只的生产性能。   评价玉米青贮需要一定的时间    评价青贮玉米种子的选择是否正确不是一个快速简单的过程。在玉米从出苗到长玉米穗后，种植人员会通过检测最终的产量很容易判定所选的品种是否良好。当玉米长到可以青贮的时候，玉米青贮选择的品种质量情况部分决定于青贮玉米的收获期，但是最终对其价值的衡量还要通过饲喂奶牛后检测牛只的表现来确定。要想选出最适合牛群的青贮玉米品种，是需要一个较长的周期，最终看哪个品种对牛群的良好表现贡献值最大。如果牛群对新的玉米青贮反应不是很好，就算从品种的营养性能上分析是非常好的品种也没有太大的实际意义。玉米青贮的营养价值是多种因素影响的结果，比如玉米种子的播量、天气状况、收获量、青贮制作过程和饲喂情况。其中有些因素是人为可以控制的，有些是人为难以控制的，比如天气状况。还有，如果这些青贮玉米植株的变化量保持恒定，那么动物的遗传性能、泌乳阶段和奶牛的健康同样也会影响奶产量。   品种会导致品质的差异   在生产上，工作人员肯定能够体会到一个青贮玉米品种生产性能选择的困难。我们种植的玉米品种真的会有很好的生产性能吗？种子公司是如何选择一个好的青贮玉米品种呢？最重要的是，你如何提前为接下来一年的青贮玉米选择好的营养价值的种子做方案呢？众所周知，基因差异对青贮玉米的总重量会有很大的影响。除此之外，青贮玉米的植株其他质量指标也在不同品种之间存在着差异，比如淀粉含量和纤维素消化率。   因为青贮玉米的生长环境对营养品质有着很大的影响，品种差异只能在多种环境的种植下不断测定，这可能需要几年的数据，然后分析它们的营养价值和纤维消化率情况。由专业的大型种子公司提供的不同青贮玉米品种，通过种植来研究它们的产量和营养品质差异性，然后通过排序找出最适合做青贮的品种。当今，就消化率而言，不同新的青贮玉米品种和传统的品种之间也会有很大差异。高校和种子公司的研究单位研究得出新的玉米品种和传统的玉米品种最小的中性洗涤纤维消化率相差3%到4%，但是用生产中常用的方法检测新的品种的中性洗涤纤维消化率会比传统的高出5%到10%。   气候对青贮玉米影响甚大   即使品种非常好的青贮玉米，它一年和一年的表现也是不相同的，或者是相同的时间不同的地域生产性能也是不同的。想要在青贮玉米收获前预测营养品质是一件非常困难的事情，但是与天气相关的因素我们要仔细考虑，这些能够很好地帮助我们去预测玉米质量能够达到什么样的水平。研究表明，干燥凉爽的季节对最终获得良好的玉米青贮具有非常重要的作用。实际上，轻微的水分胁迫可能反而会进一步刺激产量的提升和玉米消化率的提高。玉米吐丝后的有效积温天数是影响青贮玉米的营养价的最重要因素，因为它是影响玉米籽粒产量（尤其淀粉含量）的重要因素。   在玉米植株发育和生长期间环境的具体胁迫时间是非常重要的。一般情况下，在茎秆发育生长期间，如果环境比较干燥可以提高纤维消化率，然而在潮湿的环境条件下，整个植株的收获量可以提升，但是纤维消化率会随之降低。玉米吐丝前的生长条件会影响玉米植株的高度和纤维消化率；吐丝后的生长环境对玉米产量和总的干物质消化率会有较大的影响。如果了解了这些规律，有助于你对全年玉米青贮消化率的预测，同时有助于你预测牛群采食这样的青贮玉米后是一个什么样的反应。作者：XXX；来源：荷斯坦杂志；农产品期货网转载本文仅为传播更多信息为目的，并不表示本网认可文中作者观点。若转载文章作者有认为本网有不妥之处，请致电本网010-51289506联系，本网将立即与您磋商并解决相关事宜。  （责任编辑：杨慧慧） 