　　石油生产国的政府收入正在膨胀，但消费国家的司机却要支付更多的燃料费用。随着布油达到每桶80美元，谁是油价上涨的赢家和输家呢？　　　　油价上涨的赢家是主要的石油生产国和能源公司。在2017年，OPEC和俄罗斯开始限制石油供应，以提振油价和出口收入。由于伊朗受到新一轮美国制裁的打击，以及委内瑞拉能源部门在经济危机的背景下崩溃，石油生产国整体受益，油价也得到了进一步的支持。　　油价的改善已经缩小了沙特的预算赤字。沙特预算赤字占GDP的比例已经从2016年的12.8%基础上出现下滑。今年预计该比例将降至7%。　　因为现金流和收益都有所增加，石油和天然气巨头的股价出现上升。营收的激增提高了股东回报的前景。英国石油表示，自2014年以来，公司股息首次出现增长。自3月底以来，摩根士丹利资本国际欧洲能源指数和标准普尔500指数都上涨了约15%。 　　　　如果要列出油价上涨的输家，首当其冲的是航空公司、消费者和航运业，因为油价上涨挤压了他们的盈利空间。航空燃油占航空公司运营费用的三分之一。高管们预计，增加的成本将通过提高票价的方式转嫁给消费者。美国航空公司的股价在本季度下跌了15%，公司还下调了2018年的利润预期。　　印度石油部长警告称，高油价对大型消费国产生负面影响。但随着美国夏季驾驶季通常导致油价创下年内高点，私人消费者也要支付更高的燃料费用。根据美国汽车协会的数据，每加仑汽油的平均价格为2.91美元，比一年前上涨了近25%。　　因为一些大型出口国家削减石油供应，这种做法抑制了对船舶的需求，准备装运石油的油轮出现多余。船舶经纪人表示，燃油成本的增加对船舶所有人的打击尤其严重，因为他们无法同时提高租用油轮的费率。责任编辑：张瑶 