　　中美贸易摩擦发生至今，期货市场表现分化，强弱差异为商品>国债>股指，其中商品单边上扬，自低点涨幅约7%；国债冲高回落，股指表现弱势，跳空后低位振荡，仍未回补23日跳空缺口。商品、债市、股市表现差异与中美贸易摩擦影响路径一致，中美贸易摩擦，对经济下行、通胀上行的滞胀预期有强化作用，在滞胀预期下，国债和商品均有结构性提振因子，股指则受双重制约。　　目前中美两国已就双边经贸磋商发表联合声明，市场预期偏向缓和。国内政策导向出现微调，以维持经济韧性预期，防止内外部风险联动。市场分歧则在于，本次政策微调会否意味着政策转向，若转向，则意味着新一轮宽松周期的来临，对风险资产有流动性溢价激励，存在上涨想象空间；若非转向，则意味着，风险资产价格的升势仍仅为阶段性交易机会。但考虑到美联储尚处于紧缩周期，且国内经济由高速发展向高质量发展转换的战略目标，以及2014—2015年的资产价格演绎路径，预计本次政策微调的性质为，顺应经济形势变化，将偏紧货币政策转向中性回归，政策预期边际回暖，但未出现从紧缩向宽松的转向。　　与2014—2015年不同，目前国内货币政策组合为“稳货币、紧信用”，即降准和加息压力并存。目前M1-M2差值已连续三个月负增长，意味着紧缩周期已到后半段，信用风险将显著抬升，补充货币流动性必要性加强，以保证货币乘数降势节奏的有序性。相应的，一季度基础货币增速止跌，略升至2001—2014年运行区间底部边缘，处于稳货币的初始阶段。货币乘数在1月见本轮高点后小幅回落。目前而言，由于经济运行的强韧性，紧信用压力更多体现在融资需求受严监管影响下的被动收缩，后期若经济边际下行预期形成，则主动收缩压力将逐渐增强。　　政策对冲经济下行的微调空间制约，还体现在美联储紧缩周期的反制。目前市场普遍预期美联储年内至少还存在2次加息空间，若兑现，美联储基准利率将升至2.25%，而近期10年期美债收益率已站稳3%升至3.11%，同时，中美10年期国债收益率利差已从前期高点167BP，快速下降至61BP，与2015年底和2016年底人民币贬值预期最为强烈的利差水平一致，叠加中美名义GDP边际走势的背离，人民币存在阶段性贬值压力，而中国10年期国债收益率边际上有一定上行压力。　　结合内外制约因素，预计政策微调空间有限，边际上政策从紧缩向中性回归。在此条件下，风险资产价格预计仍将维持上下有界，重心逐步下移的运行节奏。 （作者单位：中财期货）责任编辑：张瑶 