　　　　中美两国在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明后，美国当地时间20日，美财政部长姆努钦在接受福克斯新闻专访时证实，此前两天的谈判取得了“有意义的进展”，中美两国正在退出可能的贸易战。　　在这一轮贸易磋商中，观察者网此前援引美媒报道称，中方愿意加购美国商品，但拒绝向美承诺任何具体数额。尽管美方并未得到一个中国同意削减其对美贸易顺差的具体金额，据福克斯新闻报道，姆努钦表示，美方得到了一些关于逐步削减贸易赤字框架上的承诺，包括增加购买美国农产品及美国能源产品。　　福克斯报道截图　　“我们正在暂停贸易战，”姆努钦20日在福克斯新闻节目上说。　　姆努钦表示，由于谈判取得了进展，特朗普政府已同意暂停对高达1500亿美元的进口中国商品征收惩罚性关税。　　姆努钦在福克斯新闻节目中　　姆努钦说，他说，这可能意味着美国能源产品的销售在未来3到5年间增加500亿美元至600亿美元。　　姆努钦还介绍，美国商务部长罗斯（Wilbur Ross）将很快前往中国继续跟进，讨论有关细节。　　中美两国代表在华盛顿就双边经贸磋商（图自姆努钦推特）　　不过，另一个复杂的信号是，美国贸易代表莱特希泽（Robert Lighthizer）20日却发表了与姆努钦当天表态相互矛盾的声明。　　据《华尔街日报》报道，姆努钦上午在新闻节目中表示，特朗普政府将“暂停贸易战”，并推迟对进口中国商品征收关税。　　然而几个小时后，莱特希泽在一份声明中却说，中国需要“真正的结构性改革”，除非中国对其经济做出“真正结构性的改变”，否则华盛顿可能仍然会诉诸关税及其他工具，包括投资限制与出口监管。　　该报指出，来自美方官员们的混杂信号可能会进一步使特朗普政府的贸易议程复杂化。　　　　在19日发布的中美双边经贸磋商联合声明中，双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项。　　扩大农产品进口，增加对美农产品进口，将给中国和中国的消费者带来哪些好处？　　据中国新闻网报道，专家指出，随着中国食品消费结构升级，扩大农产品进口有利于丰富国内农产品市场，优化中国食品结构，实现食品进口多元化布局。　　“采取更加主动有效的措施，进一步扩大农产品进口，实现进口多元化、品种多样化，对丰富百姓餐桌、满足菜篮子需求的意义十分重大。”中国食品土畜进出口商会副会长于露向中新社记者表示，中国是世界上最具活力的食品农产品市场，随着中国中等收入人群不断壮大，国内消费市场对农产品的安全健康尤为关注，对健康食品的进口有着十分旺盛的需求。　　目前，中国农产品进口主要来自于美国、巴西、东盟、欧盟和澳大利亚。专家指出，扩大对农业生产效率较高国家的农产品进口，将有助于降低国内农产品价格，利好消费者，而美国的农产品价廉物美，牛肉、等农产品性价比领先世界，供应能力稳定。责任编辑：戴明 SF006