　　随着A股纳入MSCI新兴市场指数的日期临近，境外资金积极布局，陆股通北上资金净流入规模持续增长，悲观情绪有所释放，市场略有反弹。截至5月18日，上证综指收于3193.3点，较4月底上涨了3.6%，上涨3.9%，上涨3.3%，中小板指数上涨了4.9%，创业板指上涨1.7%。　　偏股方向基金整体表现良好，截至上周四，中证股票基金和混合基金指数在5月份分别上涨3.0%和2.2%。信用风险事件开始暴露，债券市场出现调整，中债新综合财富指数和债券基金指数在5月份分别下跌了0.16%和0.02%。　　大类资产配置建议　　5月以来市场情绪企稳，股市有所反弹。随着A股正式纳入MSCI新兴市场指数的日期临近，境外资金积极布局，并且QFII和RQFII的投资额度也多次上调，为外资流入铺路。4月以来，陆股通资金净流入规模持续放量， 5月陆股通资金净流入规模有望再创新高。增量资金将提升市场流动性，改善资金供需状况，短期对市场具有明显的提振作用，有利于反弹行情的延续。　　上周公布的经济数据显示，2018年4月规模以上工业增加值同比增长7.0%，社会消费品零售总额同比名义增长9.4%，全国固定资产投资（不含农户）同比名义增长7.0%。工业增加值较3月回升1个百分点，大幅好于市场预期。前4月房地产投资继续保持较快增长，同比名义增长10.3%，增速仅比上期回落0.1个百分点。不过领先指标再度走弱，销售数据继续回落。宏观研究组认为，当前地产投资的快速增长主要还是靠土地购置费支撑，地产投资的乘数效应大幅下降，虽然名义增速较快，但其对经济的影响已经大幅下降。一季度经济数据中的最大减分项基建投资增速回落幅度大幅收窄，加分项地产投资、民间投资仍保持较快增长，供需两侧新动能保持较快增长，预计二季度经济仍将保持稳中向好态势不变，全年经济展望无需悲观。　　另外，从中国人民银行公布的4月金融货币数据来看，4月M2同比增速小幅抬升至8.3%，低于市场预期，贷款增加1.18万亿基本符合预期，社融增量1.56万亿，同比增长10.5%保持稳定。招商证券宏观研究组预计年内M2将出现有限反弹，但仍将维持个位数低速增长；社融增速持续放缓，预计将在10-10.7%的区间之内，且靠近10%的概率更大。　　综合以上分析，可以看到市场已走出悲观情绪，并在正式入摩的利好下出现一定反弹，但市场成交量依然没有起色，场内资金博弈仍难带来系统性机会，应继续维持防御配置。本期建议，对于风险偏好较高的投资者来说，偏股型基金、债券型基金、货币市场基金和QDII基金的资金分配可以依照6：1：1：2的比例中枢进行配置；对于风险偏好中等的投资者来说，则可按照5：1：2：2的比例为中枢进行配置；对于风险偏好较低的投资者来说，则可按照3：1：4：2的比例为中枢进行配置，并根据个人偏好做适当调整，关注热点板块带来的投资机会。　　偏股型基金　　今年以来，从宏观消费支出对GDP累计同比的贡献率创新高，到中观大众消费行业增速回升，再到微观民族大众消费品牌上市公司股价异军突起，似乎都指向了同一个方向，即大众消费品正步入强上行周期。招商证券策略研究组认为，今年以来大众消费崛起背后有着长期逻辑支撑，看好医疗保健和大众消费品牌全年的投资机会。加上先前推荐的科技板块，我们认为这些是能在今年获取超额收益的行业。在投资标的的选择上，建议选择在上述领域有着丰富研究积累的基金公司和基金经理，有望在今年的市场中领先于同业，给投资者创造较好回报。　　债券型基金　　近期持续爆发的信用风险事件给债市蒙上了一层阴影，投资者应尽量回避信用风险，降低该部分配置比例。对于投资标的的选择上，推荐利率债配置比例高、杠杆比例低、以获取稳健收益为目标的低风险型债券基金，可平滑组合波动。　　货币市场基金　　当前货币基金七日年化利率仍保持在4以上，具备较好的吸引力，可以作为良好的流动性管理工具。个基方面，建议投资者选择具有一定规模及收益优势的货币基金，对交易时效要求较高的投资者可以选择场内货币ETF产品，也可以选择申赎便捷、市场占有率较高的货币基金。　　QDII基金　　今年以来美股继续走高，而港股波动加剧，出于风险分散的原则，仍建议投资者配置适当的海外资产。个基选择方面，建议投资者可以选择具有丰富海外管理经验、投资团队实力较强的基金公司旗下的产品。责任编辑：曹婕 