　　　IF主力合约在结束下跌之后，展开一波反弹，并成功上穿下跌趋势线，表明下跌趋势已经发生改变。目前IF已反弹至前期压力位附近，上行动力有减弱迹象。均线上，中短期均线开始拐头并在低位形成金叉，60周期均线仍呈下行之势，在前期压力线附近对指数形成压制，均线系统走势相悖，MACD指标有零轴下方形成底背离，BOLL带指标由下行转为走平，K线成功站在中轨上方。综合各指标判断，短线需回调来确认对下跌趋势突破的有效性，同时考验BOLL中轨的支撑，后期形成底部的可能性较大。　　　IC主力合约自前期见底以来，振荡区间逐渐收窄，形成了收敛三角形形态。近期在形态的顶部附近向上突破后开始回调确认，短、中、长期均线开始由发散转为聚拢并走平向上，K线已站在均线之上。MACD指标持续在零轴附近运行，运行范围狭窄，BOLL带指标开口收缩。结合各指标综合分析，收敛形态的压力线已转为支撑，后期指数回调测试其支撑效果之后，转为上涨趋势的可能性较大。　　　十年期国债主力1806合约在快速上涨之后，展开了一波深度回调，目前回调至前期成交密集区上沿。从K线走势上看，下行动力开始减弱，获得支撑的可能性较大。均线上，长期均线仍保持上行走势，经过回调之后，K线与长期均线的偏离率得到修复，MACD指标从高位回至零轴附近后，绿柱开始缩短，BOLL带指标开始出现走平迹象，从各指标分析看，十债继续向前高附近冲击的可能性较大。（华泰期货 王卫东）责任编辑：牛鹏飞 