　　一、产业链价格　　二、市场动态：　　国际市场：　　本周ICE期棉价格受价格大涨影响，价格也出现上涨。美棉新棉种植方面，截至2017年5月13日，美国种植进度36%，较前周增加16个百分点，较过去五年平均水平增加5个百分点，其中加利福尼亚州的种植进度完成100%、得克萨斯州完成28%，较过去五年平均水平增加5个百分点。美棉销售方面，上周美棉签约量增加，陆地棉签约量3.48万吨，装运9.59万吨，截止5月10日一周，美棉累计签约了2017/18年度陆地棉367.21万吨，签约进度达112%，装运240.82万吨，装运进度为74%。本周印度棉价格小幅下调，目前印度S-6轧花厂提货价报41750卢比/坎地，折美元价格78.65美分/磅，目前印度棉日上市量在1.1万吨左右。根据CAI预计，北部棉区库存量约为50万包（约8.5万吨）；特伦甘纳不安德拉总计近100万包（约17万吨）；古吉拉特和马邦各约130万包（各计约22万吨）。从目前新花的上市进度来看，今年印度的棉花产量可能并不如预期那么多，预计7月份后印度棉花价格存在大幅上涨可能。　　国内市场：　　本周郑棉期货价格大涨，受新疆棉花受灾等天气因素炒作以及资金大量流入，本周郑棉价格大幅拉涨，涨幅在1000点左右。本周二为805合约最后交易日，周三905上市，加上天气因素炒作，郑棉价格大幅拉涨。目前郑棉持仓100.4万手，较上周的59.3万手增加了41万手，目前持仓量位于历史的相对高点。受郑棉价格大幅拉涨影响，储备棉成交率大增，今天成交率近97%，成交均价也出现大涨，今天储备棉的成交均价在15500元左右，较前一周增加了500-700元/吨。同时现货价格和下游棉纱报价也开始出现上涨。目前郑棉仓单量也位于历史的高位，仓单+有效预报仓单量达37.4万吨。这次资金大量进场，资金来势较凶，今天郑棉再次大涨，短期内仍是资金主导市场。跟涨者需谨慎，考虑目前市场上棉花量大，且有储备棉在不断的供应，假如资金撤退，接盘者风险很大。　　下游　　上周棉纱即跟随棉花价格有小幅上涨，幅度在100-200元/吨之间，出货也一直较快。同时涤纶短纤价格小幅上涨，使得大家对于下游纱线价格整体上涨存在一定的预期。本周郑棉期货大涨，纺织厂对于涨价蠢蠢欲动，无奈目前下游并不愿意接受，而且纱涨价相对棉花有一定的滞后期。部分企业认为如果棉价高位继续维持，棉纱迟早要涨，至少仍有200元/吨左右的上涨空间。部分纺织企业反映棉纱报价每吨上涨300-500元/吨，且走货较好，除了下游刚需采购外，也有不少棉纱贸易商看好后市而购买囤货。　　三、棉花内外盘价格走势　　四、郑棉仓单情况　　五、美棉持仓情况　　六、品种投资策略　　（注：★—观望，风险较大；★★—观望等待机会；★★★—一般推荐；★★★★—中度偏强推荐；★★★★★—强烈推荐）　　银河期货责任编辑：宋鹏 