　　　一路飙升的美元再次打破了关键点位。5月8日晚间，刷新高至93.22，这不但创造了0.4%的日内涨幅，更是打破了今年美元指数的最高位；与此同时，美国10年期国债收益率涨至2.98%。　　在美债收益率快速飙升、美联储加息、贸易摩擦不确定性下，美元利率汇率双涨已经是全球经济不可忽视的重要趋势。　　本轮美元指数的上涨源于4月17日。随着美国债券市场持续下跌、国债收益率快速上行，美元指数开始了一波“狂飙突进”的走势，从4月17日89.43的相对低位开始连续拉涨。在突破89-90的运行区间后迅速飙升，截至发稿时间，增幅超过4%。　　作为全球各类资产的定价货币，上述大幅变动已经对全球宏观走势产生了影响。、日元连续刷新低，新兴市场外流压力已显露苗头。在阿根廷央行加息三次后仍然不抵美元强势，最新开盘暴跌2%。　　“目前的美元汇率上涨、美债飙升与通胀、大宗商品价格猛增等持久性因素有重要联系，并将持续不少的时间。” ADS证券研究部主管Konstantinos Anthis表示。　　5月8日截至发稿，美国10年期国债收益率涨至2.98%，刷新了此前的盘中高位。　　美国通胀水平终于到达目标、美联储6月的加息预期、大宗商品尤其是油价的大涨，是推动本次美元利率和汇率双涨的关键因素。　　从油价来看，过去一个月上涨已经接近15%，截至北京时间5月8日19：00，布伦特报75.33美元/桶，WTI报69.78美元/桶。美国3月核心个人消费支出（PCE）物价指数同比上涨1.9%，是自2017年2月以来的最大涨幅，今年2月为上涨1.6%。另据美国劳工部上周五公布的数据，非农部门4月份新增就业岗位16.4万个，失业率降至3.9%，为17年来首次跌破4%的水平。此外，在上周的FOMC会议后，市场普遍认为，6月份美联储再加息是板上钉钉，全年加息4次的概率在加大。　　分析人士认为，因美债主导的美元走升还没到头，美债利率还有上行空间，美国通胀预期强化、加快升息预期上升、国债供给增多等可能进一步推高美债利率。　　“如果通胀继续上升，而经济继续好转，那么未来美债收益率超过4%并不意外。”J.P.Morgan CEO Jamie Dimon表示。　　一旦美债继续上涨，美元的上涨几乎不可避免。美元的强弱对各类型资产都有较大影响，同时会影响全球资金流向。历史上，一旦美元走强，特别是持续走强，会对部分新兴市场造成较大冲击。美元走强可能导致新兴市场资本外流、汇率贬值、资产价格波动，进而影响经济运行。在2014年至2016年美元强势升值阶段，这些都曾是困扰很多非美经济体的难题。　　平安宏观认为，随着美联储大概率在6月20日左右加息，而欧日央行货币政策正常化窗口目前仍看不到开启的具体时点，且随着欧日经济景气度继续下行，市场之前关于欧日央行货币政策转向的预期将得到修正，美元指数存在中期向上的动能。结合美联储主席鲍威尔可能在二季度着手放松金融监管，以及贸易保护主义蔓延或导致工业国及资源国经济前景难料，资本进而可能加速向美国流动。　　新兴市场资金外流压力已显露苗头。除阿根廷比索外，追踪基金动向的EPFR Global数据显示，新兴市场从4月底以来经历资金撤离，投资者从新兴市场债券基金撤出12.8亿美元资金，为今年2月中旬以来最大撤出规模。　　责任编辑：何凯玲 