　　盘面情况：上海国际能源交易中心SC1809合约开盘报484.8元/桶，收盘报482.4元/桶，较上一交易日下跌2.4元/桶，跌幅为0.5%。成交量回落至175668手，持仓量减少3028手至26892手。　　宏观资讯：1、周一（5月21日）中国央行公布人民币兑美元中间价为6.3852，较上一交易日调降89基点。2、中美两国在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差，同意有意义地增加美国农产品和能源出口，就扩大制造业产品和服务贸易进行了讨论，就创造有利条件增加上述领域的贸易达成共识。　　产业链资讯：1、油田服务机构贝克休斯（Baker Hughes）公布的钻井数据显示，截止5月11日的当周，美国石油活跃钻井数量为844座，与前一周持平，较去年同期增加124座。美国油气钻井平台总计1046座，比前一周增加13座，较去年同期增加160座。2、周一（5月21日），委内瑞拉选举委员会称现任总统马杜罗在大选中再次当选新总统。大选结果公布后，美国副国务卿沙利文表示，美国不会承认此次委内瑞拉总统选举结果，并且针对该国的石油工业制裁仍在“积极审查”中。3、美国商品期货交易会员会（CFTC）公布的持仓数据显示，截至5月15日当周，NYMEX原油期货和期权市场非商业性净多持仓为64.44万手，较前一周减少35484手，环比降幅为5.2%，较上年同期增幅为95.9%。其中，多单持仓为77.25万手，较前一周减少32295手；空单持仓为12.81万手，较前一周增加3189手。　　现货价格：5月17日阿曼现货报价77.1美元/桶，较上一日上涨0.3美元/桶；胜利原油现货报价70.8美元/桶，较上一日上涨0.3美元/桶。　　观点总结：国际原油期价高位震荡，布伦特原油7月期价处于80美元/桶关口小幅波动，WTI原油7月期价处于72美元/桶波动，布伦特原油与WTI原油的价差回落至7.2美元/桶左右。中美两国达成停止互相加征关税的共识，今日市场风险偏好情绪有所回升；委内瑞拉总统选举马杜罗再次当选，美国副国务卿沙利文称美国不会承认选举结果，将在G20上讨论委内瑞拉大选问题，针对委内瑞拉石油工业制裁仍在“积极审查”中，伊朗、委内瑞拉局势继续支撑原油市场；CFTC数据显示非商业性净多持仓降至1月以来低点64.44万手，基金趋于高位获利减仓态势；今日日美元指数触及84关口，美元连续反弹对外盘油价上行空间有所压制；技术上，SC1809合约小幅回落，期价测试10日均线区域支撑，上方面临488-490区域压力，短线上海原油期价呈现强势震荡走势。操作上，短线暂以473-490区间交易。 瑞达期货责任编辑：戴明 SF006