　　盘后机构观点  证券时报APP　　　　全天，受利好刺激，指数高开高走，迎来普涨。盘面上，权重股表现良好，题材股全线开花，市场向好情绪快速回复；消息上，粤港澳大湾区规划纲要正在制定过程中，很快会出台实施。其实概念股在近期已经有所表现，需要留意的是谨防规划出台后概念股出现短期的回落；技术面，股指跳空上行，短期均线多头排列，成交量小幅释放，短期仍有继续反弹的空间。　　总体上，中美贸易得到缓解，双方的和解对于市场情绪的缓和有着重要的意义。而在事情的驱动下，指数高开已经说明问题。当然，我们说事件也仅是短期情绪的影响，市场以及个股还需回归基本面。目前市场基本面的支撑还是比较强的，而在多方的推动下，指数仍有进一步反弹的空间，建议保持仓位下，逢低适当加仓。　　　　近期，市场对染料行业的布局热情高涨，染料指数呈现加速上行态势。业内人士表示，生态环境部近日启动“清废行动2018”，督查组将进驻长江经济带有关地市，对长江经济带固废倾倒情况进行全面摸排核实，湖北、重庆、江苏、浙江等地化工企业面临较大整改压力。目前不少染料和中间体生产企业已停产自查，导致供求关系更加紧张，供给端大幅度下降。预计未来环保收紧将继续推动染料中间体及染料涨价，产能未受影响或受影响较小的染料行业龙头公司将会受益。　　技术上看，今日上证指数大幅高开后维持强势整理格局，分时上黄线领涨白线，市场赚钱效应再度凸显。深成指再次逼近年线附近，后续在量能的配合下有望成功突破。创业板更是重新将多条均线悉数收回，日线重回上涨形态。在指数上涨的同时，成交量有所放大，后市需密切关注成交量变化，若能持续有效放大，则后期上攻仍可期。　　总体看，受周末中美经贸磋商达成共识的消息提振，今日A股呈现普涨格局。对于后市，此次中美在贸易问题上达成共识，对资本市场而言是一个重大利好，有助于市场风险偏好的回升。因此，继续坚持对市场看多的观点，认为上证综指有望重回3500点年内高点的位置。板块上重点看好金融和消费板块。　　　　从技术上来看，上证指数大幅高开后维持强势整理格局，分时上黄线领涨白线，市场赚钱效应再度凸显。日线上乘胜追击，向布林线上轨位置发起攻击，成交量也顺势放大，量价配合良好，不过毕竟上方既存在前期跳空缺口的压制又是横盘整理上沿位置，一蹴而就尚难实现，短期行情将有所反复。创业板日线上维持高位震荡，小时级别上有回踩MA5迹象，关注回踩后的上攻力量。总之，市场再度重回强势运行格局，市场热点也明显增加，不过持续力度尚需观察。　　今日沪深两市维持高位震荡之势，但沪指跳空高开突破格局已定，量能也出现稳步放大，因此更具有确定性。当前来看，上下两个缺口分别形成了支撑和压力，后期震荡后有望继续向上回补缺口。创业板指重回短期均线之上，最高点已经摸到了前期反弹高点1870点，虽然出现上影线，但是仙人指路形态表明后市有望继续向上突破。当下，市场迎来久违的反弹，个股普涨也将市场人气成功带动，后市或将看高一线。操作上可积极关注反复活跃的热点题材，并持股待涨。责任编辑：马秋菊 SF186