　　今年以来，市场波动幅度较大，风格相比去年有了较为明显的转变。一月份，在经济悲观预期有所修复的背景下，以金融地产周期为代表的传统价值股涨幅突出。但2月份，在美股突然暴跌的影响下，A股市场出现了大幅度的下跌。2月中旬，伴随着下跌的结束，市场的风格相比2017年明显转变，以创业板指为代表的中小股票在长时间表现低迷之后，从2月中下旬开始取得了较为明显的超额收益，市场风格也从2017年极度偏向价值开始逐步往偏成长方向转变。3月份，以医药、计算机、半导体、军工等为代表的成长方向较为强势，而金融地产周期等传统价值板块则持续下跌。4月中旬，央行进行了降准置换MLF的操作，市场风格又开始了阶段性调整，价值股开始止跌回升，部分缺乏强劲业绩支撑的成长板块则出现了明显的回调。5月份，一季报表现较好的必选消费品和医药板块表现强势，价值股有所表现，而计算机和半导体等板块出现了下跌。　　展望2018年未来几个月，由于经济仍处于缓慢的下行趋势，利率仍处于相对高位，同时由于美国十年期国债收益率持续攀升，使得国内的利率水平很难有明显下降，因此，整体宏观环境并不宽松。加上A股目前成长类板块估值并不低，价值类板块虽然绝对估值较低，但仍处于历史相对中等偏高水平，且在经济缓慢下行趋势中，价值类板块的业绩持续度仍有疑虑，预计今年也很难出现大的行情，全年需要适当降低收益率预期。在低收益率预期，结构化机会是组合取得良好表现的关键。　　未来，医药板块在一系列良性政策出台的背景下，行业出现了明显的良性发展的趋势。随着这几年医保控费、两票制、一致性评价、创新药审批加速等政策的逐步深入，行业竞争格局出现了较为明显的变化，原来占医保大头的中药注射剂和辅助用药明显下降，对新药研发更加重视，一些新药的审批速度明显加快。在此背景下，一批经营治理优异，研发投入较大的医药公司开始脱颖而出。预计这样的产业趋势将持续相当长的一段时间，而医药会是结构化机会下较好的选择。责任编辑：曹婕 