　　FX168财经报社（香港）讯 19日，中美贸易谈判传来利好消息，中美双方同意将采取措施减少美对滑贸易逆差。受此影响，市场避险情绪降温，避险资产如黄金、日元等亚盘受挫。本交易日，经济数据较为清淡，且法国、德国等因节日休市，因此欧盘时段的市场波动或较为疲软。投资者需继续关注美债市场动态以及中美贸易谈判后续进展。　　关注点一：　　中美两国19日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明显示，双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务，并就扩大制造业产品和服务贸易、高度重视知识产权保护、鼓励双向投资进行了讨论。　　受此影响，市场避险情绪降温，美元/日元在升破110关口之后，持续走高，现货黄金盘中也震荡下行。　　美国财政部长姆努钦也于5月20日表示，美中两国已就框架问题达成协议，同意停打贸易战。姆努钦当天在接受福克斯电视台采访时说，刚刚结束的美中经贸磋商取得了很有意义的进展，双方将继续就经贸问题保持磋商。　　关注点二：　　美债市场的动态将继续成为投资者关注的重点。由于美债持续上涨，美元指数也是屡创新高，周一盘中，美元指数续创5个月高位。　　美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，上月末对冲基金和投机客持有的10年期美债净空仓和欧元净多仓均创纪录高点。整体美元净空仓为七年来最大。　　London Capital Group的Jasper Lawler称，尽管美元近几周的涨势已经不弱，但仍可能持续走强，因短期内美元不大可能丧失利率和收益率优势。　　美债收益率上周升破3%，10年期国债收益率上周五再创2011年以来新高的3.126%。上周收报3.06%　　经济数据：　　20：30 美国4月芝加哥联储全国活动指数　　财经大事：　　5月21日（周一），圣灵降临节翌日，新西兰、德国、法国休市一天。　　00：15 美国亚特兰大联储主席、2018年FOMC票委博斯蒂克（Raphael Bostic）在亚特兰大经济俱乐部发表演讲，主题为“福利经济学：贸易和原则审查”。（周二凌晨）　　02：15 美国费城联储主席哈克（Patrick Harker）参加Chief Executives Organization的2018年CEO金融研讨会对话环节。（周二凌晨）　　欧元：欧元/美元盘中小幅回落，因美元指数持续走强，从周线级别来看，汇价正在测试60周均线在1.1750附近的支撑，若汇价有效跌破该水平的话，那么将打开进一步下行的空间。4小时图显示，汇价下行动能正在扩大，1小时图均线呈现空头排列趋势，暗示汇价上行阻力较强。汇价反弹初步阻力位于1.18关口附近，下行方面，汇价在1.17水平附近将受到一定的支撑，跌破该位置，汇价有机会下探1.1660。　　英镑：英镑/美元盘中继续下跌，在英国脱欧谈判前景不明以及英国央行推迟加息这两大因素的作用下，英镑下行压力持续存在。此外，天图级别，40日均线下穿60日均线，且所有均线都持续朝南运动，暗示英镑依旧看跌，不过汇价在1.3350附近有一定的支撑，该位置同时也是是60周均线支撑水平。　　日元：受美指走强以及避险情绪降温影响，美元/日元盘中持续反弹，汇价升破111关口之后继续走高，触及4个月来新高。天图级别汇价均线呈多头排列趋势，暗示汇价继续看涨。小时图显示，汇价上行动能继续增强，RSI持续逼近超买区域。汇价上行初步阻力位于111.50附近，下行方面，需关注110.80水平对汇价的支撑，更强支撑位于110水平附近。责任编辑：何凯玲 