　　　　虽然煤炭价格预期偏强运行，但技术层面在638元/吨处承压。待市场情绪释放完毕，再买入1809合约更为稳妥。　　近期，港口动力煤价格持续反弹，自550元/吨一路上涨至640元/吨。价格上涨受到以下因素提振：一是宏观经济持续向好，煤炭需求增速明显强于供应增速，有效供应不足；二是限制煤炭进口加剧了市场对后期供应的担忧。短期内，动力煤价格反弹幅度过大，技术层面在638元/吨承压。不过，长期来看，依然有望偏强运行。　　　　国家统计局的最新数据显示，4月，国民经济稳中有进、稳中向好，全国规模以上工业增加值同比实际增长7.0%，增速较3月加快1.0个百分点，较上年同期加快0.5个百分点。电力消费方面，4月，全社会用电量为5217亿千瓦时，同比增长7.8%；1—4月，全社会累积用电量为21094亿千瓦时，同比增长9.3%。分产业看，第二产业用电量为3698亿千瓦时，同比增长7.2%；第三产业用电量为777亿千瓦时，同比增长10.8%；城乡居民生活用电量为688亿千瓦时，同比增长7.8%。宏观经济特别是工业领域表现强劲，直接带动能源领域的需求。　　　　电厂库存维持高位，但耗煤量不低。后期，随着气温的升高，制冷需求有进一步提升空间，而沿海六大电厂已经出现去库存迹象。截至5月16日，沿海六大电厂煤炭库存为1301.82万吨，与3月28日的高点1490.34万吨相比，短短1个多月减少188万吨。现阶段的电厂库存与去年同期的1187.30万吨相比，只有114万吨的增量。　　煤炭需求季节性规律明显。每年春节前后，煤炭需求量降至一年中的低点；待节后企业复工，需求好转；5—6月，需求增速才开始转正；7—8月，进入传统夏季用煤旺季；9—10月，天气适宜，需求量自高位回落；11月开始，取暖用煤需求大幅增加，最终达到全年峰值。　　今年，煤炭价格提前反弹，且高度与强度都超过去年。去年5月11日开始，动力煤价格自503元/吨上涨，两个月后，达到580/吨，涨幅近80元/吨。而今年，4月13日开始，动力煤价格自549元/吨反弹，1个月后，攀升至643元/吨，涨幅超过90元/吨。动力煤价格提前1个月开启反弹行情，反映市场供应偏紧。　　　　煤炭需求端增速大于供应端增速。国家统计局在5月15日发布的数据显示，4月，全国原煤产量为29330万吨，同比增长4.1%；1—4月，全国原煤累计产量为109671万吨，同比增长3.8%。而与之对应，4月，发电量同比增长6.9%；1—4月，发电量同比增长7.7%。　　今年前4个月，煤炭供需能够维持相对平衡，进口煤起到了重要作用。1—3月，煤炭进口量为7541万吨，同比增长16.6%；3月，煤炭进口量为2670万吨，同比增长20.9%。而4月，海关限制煤炭进口，当月的进口量为2228.3万吨，环比减少441.7万吨。进口煤限制措施加剧了市场对后期煤炭供应的担忧。　　综合上述分析，煤炭价格预期偏强运行，但技术层面在638元/吨处承压。现货与期货同步大幅反弹，短期需要防范回调风险，待市场情绪释放完毕，再买入动力煤1809合约更为稳妥。　　（作者单位：长江期货）责任编辑：张瑶 