　　周四沪深两市延续前一交易日跌势，呈现单边下行走势，上证综指开盘之后随即一路走低，最低跌至3148点，之后收报3154点，当日下跌0.48%。期指三个品种全部收跌，其中IF合约跌幅最大，近月合约日跌幅近1%，IH合约次之，近月合约下跌0.83%，IC跌幅最小，近月合约当日跌幅为0.64%。基差方面，由于市场情绪转差，期货较现货走弱，其中IF及IH合约贴水双双扩大，近月合约分别贴水2.65和3.48点，IC合约升水收窄至1.22点。　　量能方面，由于交割日即将到来，期指总持仓较周三继续回落，三个品种持仓共计减少696手降至100781手。但各品种持仓并未全部下滑，而是呈现增减不一的态势，其中IF合约持仓微增61手至40616手，IH合约减仓510手持仓降至24134手，IC合约减仓247手持仓降至36031手。　　主力持仓方面，随着移仓速度加快，各品种主力合约多空持仓较周三继续走低。其中，IF合约多头减仓110手，空头减仓119手，净空持仓微减9手降至3548手；与IF合约相比，IH合约多空主力减仓幅度更加明显，多头减765手，空头减420手，净空持仓时隔近三年增至3000手之上；IC合约空头减仓力度大于多头，空头减430手，多头减193手，净多持仓增至721手。　　具体席位方面，在指数持续下跌及交割临近的情况下，IF合约各席位持仓呈现截然不同的变化。多头方面，五矿经易、瑞银期货等席位多头持仓较周三明显增加，其中五矿经易席位多头增仓544手，净多持仓增至1585手，瑞银期货席位多头增仓250手，净多持仓增至1095手，相对而言其余席位持仓变化较为有限。空头方面，光大、华泰及国投安信期货等净空持仓排名靠前的席位空头持仓均有小幅回落，其中国投安信席位空头减仓96手，净空持仓降至993手，与此同时，中信、上海东证以及国信期货等席位空头则出现小幅增仓。　　总体来说，与周三相比，期指持仓继续呈现下滑态势，同时各品种主力持仓均有明显回落。短期看，期指上行动能不足，未来继续下探的概率较大。　　（作者单位：永安期货）责任编辑：牛鹏飞 