　　作为旁观者，自然免不了会心一笑。视频当事者虽是人性使然，但若套用网络戏语，亦有“细思极恐”之感。　　联而想之，细思当下正“红”的期货。　　根据行为金融理论，认知受限，条件制约，投资者不可能对全部信息作出即时有效的反应，“非相关信息”和“市场噪音”往往会成为其交易的指挥棒，进而羊群效应放大，非理性行为增加。　　我们知道，霜冻天气突袭，产量预期减产，改变了供需的潜在平衡，成为苹果价格起势的始作俑者。可是，供需决定价格的经济常识，在群体情绪膨胀和共振的环境中，常常会有意无意选择淡化甚至是遗忘。不明期货价格形成机制真相者、对期货市场运行机理不甚了了者的“热议”，甚至投资利益受损者故意而为之的“非议”，便会接踵而至。　　作为服务国家战略的“扶贫果”，苹果期货万众瞩目亦是正常之事。祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。一番市场洗礼和检验，其实更有利于新生品种强筋健体，更有利于其在快速成长过程中发挥经济功能。　　期货市场经过20多年不平凡的发展和引领，社会的认知度和宽容度已有一定的基础，也为市场监管者适时、适度、果断、有效、审慎推出市场化监管举措，提供了较富弹性的空间。　　而在应对的具体措施上，不论是市场组织者还是经营者，都要更有针对性。比如，针对现货市场的考察调研，在时间选择上要更及时，地域选择上要更全面；面对舆论发展新业态，在舆情引导上要更加积极主动，找准市场的痛点；在投资者教育方面，不仅要长久发力，反复用力，更要注重效果；对从业者和各类参与者，加强业务培训，使之更加珍惜期货市场来之不易的发展局面，更加努力地服务好国家战略和实体经济发展。　　对“身居其中”的市场投资者来说，则要有“旁观者清”的意识，需要正确看待快速提升的市场热度，理性对待居高不下的市场价格，深刻明白风险管理乃生存之本的重要意义，尤其是要清醒认识到经过20多年发展的市场监管水平和能力，足够确保市场平稳运行、高效运作和健康发展。　　当代西方哲学家卡尔·波普言犹在耳：理性是罗盘，欲望是暴风雨。“喷嚏”之尬，可以一笑置之，倘若“明斯基时刻”降临，涌潮退时，裸泳者何处？责任编辑：张瑶 