　　增量资金小幅流入　　MSCI宣布正式名单，北上资金提速，可持续流入沪深两市主板。叠加政策面、上市公司盈利以及流动性现状，主板或阶段性迎来指数修复，建议尝试布局多单，关注南北资金流向。　　经济数据显示基本面保持扩张态势，4月工业增加值同比实际增长7.0%，较前值以及去年同期均有明显上涨。分门类看，采矿业增加值同比下降0.2%，制造业增长7.4%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长8.8%。细分项里，高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长11.8%和10.3%。1—4月固定资产投资同比增长7.0%，较前值小幅回落。分项来看，制造业投资增长4.8%，基础设施投资增长12.4%，房地产开发投资同比增长10.3%。从三大分项可以看出，制造业投资底部基本企稳，房地产投资保持中速增长，固定资产投资的下滑主要是受到基建投资放缓的影响。基建高位回落主要受PPP监管影响。　　财政部最新消息显示，截至4月23日，各地累计清理退库项目1695个、涉及投资额1.8万亿元；上报整改项目2005个、涉及投资额3.1万亿元。随着清库进程，近期地方有重启新项目迹象，发改委也有批复项目迹象，二季度基建投资料进入筑底阶段。值得注意的是，民间投资自一季度以来增速超过固定资产投资，4月累计同比增长8.4%，数据与中小企业PMI相互印证。　　4月社会消费品零售总额同比增长9.4%，增速比前值回落。1—4月，社会消费品零售总额同比增长9.7%。全国网上零售额累计同比增长32.4%，继续保持高速增长。考虑到服务业以及进出口数据，终端同比虽然小幅回落，但是增速依然大于整体经济增速，保持正面贡献。　　MSCI公布了半年度指数成分股调整结果，其中有234只A股被纳入MSCI指数体系，暂时不包含创业板个股。第一批新增A股将按照自由流通调整因子调整后市值的2.5%计入指数，在MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数中分别占1.26%和0.39%的权重。第二步计划是今年8月，调整后按照市值的5%计入指数。5月以来，陆股通明显提速，目前北上资金累计净流入4500亿元。对于当前存量市的格局来讲，增量资金对于权重蓝筹形成支撑。就外资入市的时间而言，6月以前为主动基金配置，6月初为被动基金配置，因此6月前后为第一批资金入市时间窗口。　　近期大类指数估值变化较小，创业板估值小幅攀升至58，估值小幅回升至13以上，估值继续在11以下徘徊，主板配置优势较为明显。　　　中方代表团访美，双方进展较为明显，阶段性避险情绪缓解。流动性层面，央行本周续作MLF并叠加PSL，同时持续开展逆回购，银行间资金保持平稳。对应到场内，4月因资管新规引起的非银资金偏紧格局已经明显得到改善，隔夜逆回购维持在偏低水平。叠加流动性、估值以及增量资金等因素考虑，判断主板向上弹性逐步累加。IH、IC合约比价大概率筑底，不排除比价在6月前出现突破区间的可能性。操作方面，IH合约可参照上证50指数，在20日均线附近布局多单，谨慎者可尝试布局多比价思路，周内关注北上资金变化。　　（作者单位：东兴期货）责任编辑：牛鹏飞 