　　格林大华“怀梦想，致远方”支教汾西三中活动圆满完成　　为进一步加强精准扶贫的活动力度，按照公司的统一部署，人力及行政管理部员工任强和经纪业务管理总部员工王湘漪于2018年3月17日赴山西省临汾市汾西县第三中学开展了为期一周的扶贫支教活动。　　在这一周的活动中，两位员工给汾西县第三中学自强班的学生讲解了高三的英语和数学等课程，助力三中学子高考金榜题名。课程之余他们也询问了学生们的生活情况，鼓励他们认真学习，好好生活。此次活动在爱心助学的同时，更为孩子们带去了心灵上的慰藉，受到三中学校领导、老师和孩子们的热烈欢迎。　　这些自强班的孩子们都出生于当地的贫困家庭，但他们都渴望能通过学习走出大山，改变命运。　　任强说：“我在教学期间除了教予同学们高考的知识点之外，也会鼓励他们多参加集体活动，发展自身爱好，接触未曾接触过的有趣的有意义的事，做一个全面发展的人。为了与学生们拉近距离增进感情，下课之后，我也会跟他们一起参加体育活动，譬如打羽毛球、踢毽子等；也会给他们分享我喜欢的小说、诗歌，增强他们对美的感受力。我深知一周的时间太短，希望在较短的时间内做出有效的事情来。祝愿他们前程似锦。”　　王湘漪说：“这里的夜晚和清晨都很安静，很淳朴，路面没有太多车，房子不高，同学们的交流会带着口音，上课能听到熟悉的‘起立，老师好’，一切都很好，可我也忧愁，我知道我的绵薄之力并不能让他们改变多少，但我愿这个世界待他们温柔些。”　　此次支教活动不仅给备战高考的三中学子带去了学习方法，也带去了我公司年轻员工的活跃思维和独立思想，在收到自强班同学发来的感谢后，我们深知他们一定了解了知识改变命运不是一句空话，也一定懂得了感恩帮助过自己的人，回报祖国、回报社会的意义。　　三月的春风已经悄然飘到汾西，三中的孩子们也如春天的花儿一般等待着含苞待放，祝愿他们有一个美好的前程，而格林大华也将继续把精准扶贫的计划长久、持续地开展下去，全力打赢扶贫攻坚战。责任编辑：张瑶 