       油作为食用油的一种，也有一定的保质期限，放久了也会发生变质。那么，大豆油放久了会怎么样呢？大豆油过期了还能吃吗？吃了过期的大豆油会有哪些危害呢？    食用油久置，特别是残余的粗制油，含有较多的植物残渣，可出现油脂的酸败现象。食油中含有一种亚油酸成分，容易与空气中的氧发生化学反应，这种现象叫“油脂氧化”。油脂、水解等一系列反应，可生成具有特殊气味的小分子醛、酮类及羧酸等氧化物、过氧化物及其它分解产物，哈喇味就是油脂氧化、酸败的结果。油脂酸败后，加热时烟大、呛人，其中含分解物环氧丙醛等，食用后易中毒。    专家提醒说，食用油与其它食品一样，也有保质期，而食用了过期的食用油会对人体产生危害。从外观看，优质油颜色适中，味道清淡柔和，这是通过精心选料、合理加工而成的。相反，油品颜色深并不代表油浓，而是精炼程度低、杂质多的缘故。选购油脂还应注意其生产日期和保质期。一些瓶装食用油没有标明保质期，但这并不表示食用油可以无限期存放。医生提醒说，食用了过期的食用油，会对人体特别是肠胃产生严重危害。    如果大豆油已经过期了，就不要再心疼那点油了，赶紧扔掉万事大吉，因为过期油吃后就会导致人们出现食物中毒的情况。而且平时购买食用油的时候，不要一次性购买的太多，如果不经常在家中做饭，可以购买小桶油比较好，这样可以避免浪费。而且要看清楚生产日期和保质期，最佳的食用期限内吃完。 作者：XXX；来源：健康美食网；农产品期货网转载本文仅为传播更多信息为目的，并不表示本网认可文中作者观点。若转载文章作者有认为本网有不妥之处，请致电本网010-51289506联系，本网将立即与您磋商并解决相关事宜。  （责任编辑：杨慧慧） 