　　周一沪深两市延续窄幅振荡走势，上证综指早盘短暂冲高之后随即振荡回落，最终收报3174点，全天振幅仅20点左右。期指三个品种走势各异，其中IF及IH双双上涨，主力合约当日涨幅分别为0.85%和0.93%，IC明显走弱，主力合约下跌0.48%。基差方面，期货升水幅度收窄，其中IC更由升水再度转为贴水3.6点，IF及IH主力合约分别升水2.9和2.5点。　　量能方面，虽然本周为交割周，但周一期指总持仓并未持续回落，相较上周五略有增仓，三个品种共计增仓106手至103285手。但各品种持仓呈现增减不一的态势，其中IF持仓减少211手降至41229手，IH增仓546手至25263手，IC持仓减少229手至36793手。　　主力持仓方面，交割日临近的影响更为明显，各品种多空主力持仓均有不同程度下滑。其中，IF多头减仓492手，空头减仓150手，净空持仓增至3706手，创三个月以来新高；IH多头减仓309手，空头减仓407手，净空持仓降至1078手；与IF及IH类似，IC多空双双减仓，分别减仓249和223手，净空持仓较上周五微增至35手。　　具体席位方面，由于主力移仓速度加快，多数席位多头持仓均出现不同程度下滑。以五矿经易、乾坤及瑞银期货等净多持仓排名靠前的席位为例，周一多头持仓均有回落，其中五矿经易期货多头减仓318手，净多持仓降至650手。少数席位多头持仓也有小幅增加，广发期货多头增仓67手，净多持仓增至363手。空头方面，各席位空头持仓呈现增减互现的局面，中信、国投安信及华泰期货等席位空头均有一定程度减仓，其中中信期货空头持仓减少106手至4831手，净空持仓降至669手，银河、兴证期货等席位空单持仓小幅增加。　　总体来说，周一期指总持仓未受交割因素过多影响，较上周略有增仓，但各品种多空主力持仓出现显著回落。短期看，经过前期连续调整，期指本周有望进一步反弹，沪指或涨至3200点附近。　　（作者单位：永安期货）责任编辑：牛鹏飞 