　　OilPrice网站专栏作家Irina Slav撰文表示，距离6月石油输出国组织（OPEC）和俄罗斯举行会议还有一个多月的时间，他们将讨论减产协议的进展及下一步采取的行动。表面上看，将不会有什么意外，每个参与减产协议的国家仍将致力于在年底前执行减产协议。　　但今年3月和4月，俄罗斯石油产量均超出配额。俄罗斯能源部的数据显示，今年4月，俄罗斯石油产量达到1097万桶/日，与3月持平，已连续两个月高于OPEC减产协议规定的配额。　　俄罗斯能源部长诺瓦克暗示，在6月会议之后，俄罗斯可能乐见减产协议的逐渐放松。伊朗制裁将导致一定数量的伊朗原油退出国际市场，为其它产油国生产更多原油腾出空间。俄罗斯可能会让其减产协议的合作伙伴吃惊。　　花旗大宗商品分析师预计，俄罗斯闲置产能为40.8万桶/日，占其总产量（1130万桶/日）的4%。这远低于沙特的闲置产能212万桶/日。　　俄罗斯的一些石油巨头很久之前就表示，他们有着雄心勃勃的未来生产计划，而减产正在抑制这一计划。尽管俄罗斯目前正在执行减产协议，一些石油公司实际上已经在扩大产量，包括俄罗斯天然气工业石油公司（Gazprom Neft），该公司石油产量比2016年增加了4.1%。　　尽管减产，俄罗斯石油公司（Rosneft Oil）的石油产量去年增长了7.6%。今年一季度，该公司因减产产量下降1.2%，但该公司表示，将在两个月内将产量提高至减产前水平。该公司总裁顾问对俄罗斯媒体表示，实施减产是为了在不需要减产时能迅速恢复生产。　　这可能暗示，俄罗斯天然气工业石油公司（Gazprom Neft）和俄罗斯石油公司（Rosneft Oil），连同其它参与减产的石油公司已经跃跃欲试，希望扩大其原油产量。　　俄罗斯天然气工业石油公司有一个雄心勃勃的计划，旨在2020年前将其年产量提高至1亿桶。该公司表示，因为减产协议，该公司不得不将其目标推后一年或两年。　　与此同时，俄罗斯石油公司正在越南和西伯利亚西部钻探新油井。而卢克石油公司（Lukoil）正在墨西哥湾和伊拉克扩张油井。俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）则在其三个北极油田增加产量。俄罗斯石油巨头正在扩张，让自然资源枯竭来解决一些减产问题。但他们已明确表示，他们宁愿不减产或让新项目搁置更久。　　俄罗斯石油部长诺瓦克今年4月曾表示，减产协议将持续到年底。他表示：“今年6月，我们将讨论减少一些配额的问题，如果市场认为这是权宜之计。”　　如今，随着布伦特原油价格接近80美元/桶，且很可能在未来数日触及这一水平，讨论降低一些配额或许已成为权宜之计。毕竟，美国制裁伊朗的措施生效后，为何要让沙特成为伊朗原油供给下降的唯一受益者？责任编辑：郭建 