　　来源：证券时报　　如果你留意到最近的商品期货市场，一定会被疯狂的期货震撼。这个去年底刚上市的新品种价格一路狂飙，正在成为市场热钱的新宠和口水的焦点。一场是非曲直的“价格发现”，已经将苹果期货推至舆论的浪峰。　　　　　　5月14日，苹果主力合约1810期货价格上涨4.23%，尾盘封板，收于8486元。5月15日下午收盘，主力合约价收报8994元，扩板后当日涨幅达到7.89%，成交量也大幅攀升。5月16日，主力合约价格回调1.02%，但成交爆出天量，突破400万手。5月17日至18日，期货价格重现上涨势头，最终收盘价定格在9149元新高。　　纵观整个苹果期货市场，量价飙升的变化更为热辣火爆。数据显示，苹果指数上周涨幅高达13.58%，全市场成交量达创纪录的2424.1万手，苹果期货已经成为不折不扣的“金苹果”。　　回望去年，12月22日，苹果期货——全球首个鲜果期货品种波澜不惊地在郑州商品交易所挂牌上市。这个新产品仅在2月时出现价格波动，一度引起关注，此外上市初期总体运行平稳，成交量变化不大。　　但从今年4月起，苹果期货开始小幅攀升，每天一个新价格。短短一个半月，涨幅竟然超过40%。　　进一步数据分析显示，苹果期货市场目前已经出现失控的苗头。　　苹果期货5月18日成交量达494.8万手、持仓量75.3万手，按反映市场投机活跃度的“成交持仓比”计算，竟然超过6倍，远高于监管部门的要求标准。在5月15日，“成交持仓比”甚至一度超过10倍。　　“这种持仓比甚至比2016年疯狂的黑色系期货还要夸张，最火爆的时候，成交持仓比也就在7倍左右。”有期货业人士感慨道。　　　　　　有些因素属于偶然：西北产区几十年一遇的倒春寒灾害，使今年的新季苹果面临减产。但有些则是必然：苹果期货交割检验标准与现货理解有较大偏差，而且初期上市交易成本设置偏低，吸引不少投机资金等等。这些偶然和必然的原因，共同造就了苹果期货充满争议的“价格发现”。　　“今年倒春寒影响程度超出预期，目前看坐果情况非常不好。在苹果减产的同时，产区优果率肯定会下降，而期货交割集中在一级苹果，可交割量会受到很大影响。已经有七八个调研团对苹果产区进行了调研，受灾情况现在看比较肯定。” 中信期货分析师、苹果研究员高旺向记者表示。　　高旺认为，苹果减产炒作还会持续。“现在离今年新苹果上市还有5个月，期间如果再遇到一些天气因素，市场炒作还可能加剧；而且今年的倒春寒使优果率下降，增加了仓单成本。”高旺说。　　除了灾害天气的因素，苹果期货价格剧烈波动的深层次原因，是市场对苹果期货规则普遍理解不够，无论期货界人士还是苹果现货商都对其交割标准存在很大误解。　　“今年2月苹果期货突然下跌，而且跌幅较大，当时有些现货商认为，价格相对便宜的山西“纸加膜苹果”也可以用于交割，于是在期货上大量抛空。但此后发现这些“纸加膜苹果”的仓单注册困难，再加上突如其来的倒春寒诱发减产预期，苹果期货价格转而快速上涨。”一位现货企业人士称。　　“当前苹果期货交割环节没有完全理顺。”一位期货公司高管分析称，“这导致期货和产业价格存在一定矛盾，结果是注册仓单数量严重不足。一个这么大的品种现在只有几张仓单，资金肯定会追逐这个热点。”　　　　为防范苹果期货的市场风险，郑商所近日连续出台了多项调控措施，就连双休日也有新政。　　5月19日，郑商所发布《关于调整苹果期货相关合约手续费标准的通知》，宣布自2018 年5月22日起，苹果期货1807合约、1810合约、1811合约、1812合约、1901合约、1903合约、1905合约日内平今仓交易手续费调整为20元/手。这已是10个交易日内交易所就苹果期货推出的第四项调控措施。　　5月18日，郑商所宣布自2018年5月23日结算时起，苹果期货1807合约交易保证金标准调整为15%。　　“提高1807合约交易保证金更多还是从单个合约的市场资金风险来考虑，对市场整体影响有限。但平今仓交易手续费提高到20元/手预计将让苹果期货市场交易量出现明显下降。”某期货公司相关负责人表示。　　时间再往前推，5月16日下午，郑商所发布《风险提示函》称，近期影响苹果市场的不确定性因素较多，价格波动较大，请各会员单位切实加强投资者教育和风险防范工作，提醒投资者谨慎运作，理性投资。同日，郑商所还宣布自2018年5月17日起，将苹果期货全部合约日内平今仓交易手续费调整为3元/手。　　此外，早在5月11日，郑州商品交易所就曾发布通知，自2018年5月16日结算时起，将苹果期货1807合约交易保证金标准上调至10%。　　对于交易所的连续调控，业内人士表示，苹果期货的交易热潮将出现降温，连续调控力度加大，有助于市场交易者保持冷静，避免市场投机过度。责任编辑：张瑶 