　　/文　　现代社会，不少儒雅之士喜欢在自己的办公室悬挂字画，一来可以增添几分文雅之气，激励自己开拓进取、志存高远，二来可以改善风水，助旺事业运和官运，值得肯定。不过，在挑选字画的时候，读者诸君可千万要避免如下几种类型为好：　　　　有些朋友生肖属虎，喜欢悬挂猛虎下山图或者狮虎图像，象征自己在职场上顽强不屈、如猛虎一样勇猛，横扫一切竞争对手，但猛兽本为凶恶之物，悬挂此类图案除了激发人的好勇斗狠之气，对于传播正能量、提升智慧并无帮助，还容易给自己招惹官非口舌。　　　　所谓怪景画，是指绘制奇怪风景的画作，比如孤零零的迎客松、怪石嶙峋的油画、瀑布图等，此类非日常风景的画品，容易给人孤傲、不合群和怪癖的心理暗示，也容易对办公室主人的人缘风水带来不利影响，必须绝对避免。　　　　所谓神幻画，主要指有幻想主义或宗教色彩的画作，如奇幻画、超现实主义油画或者宗教人物画像，这些画作要么让人看不懂，要么过于阴冷，与现实生活格格不入，如果你所从事的行业不是与此相关，最好不要选择。　　　　有些人喜欢收藏书画界名师画作，这本是很高雅的爱好，不过如果字画主人已经驾鹤西去，即使这幅字画再值钱、你再喜欢，也是适宜放在书房慢慢欣赏，而不适于悬挂在人来人往的办公室，一来不利于防盗，二来逝者的气息也与处理现实世界问题的办公室难以协调，在时运低下的时候容易造成自己和他人受到惊吓。

