　　文/　　风水理气法，在自然和地理中却以特殊的形式存在着，并在军事和国事活动中有不可否定的地位。而地气做为古时山川龙脉的生发之源，同样有着不可低估的作用。　　具体到家居内环境，古代风水学家认为：“宅以形势为身体，以泉水为血脉，以土地为皮肉，以草木为毛发，以舍屋为衣服，以门户力冠带。若是如斯，是事俨雅，乃为上吉。”这是把住宅与人同比，说明搭配得当，循中庸之道，对住宅与人是同等重要的。　　为何有些房子一走进去就会感觉到神清气爽，如沐春风；而有的房子则感觉压抑沉闷，坐立不宁？这就在于格局优劣的分别。四方宽敞、正大光明、无梁无柱、布置协调的格局是住家最上之选。　　下面说一说九种常见的家居风水煞气及化解方法：　　，正是犯冲，本来住宅聚气、养气之所，如今与电梯、楼梯直对，宅内之气则被其尽数吸去，可谓大忌。欲补救则进问处要用屏风或玄关隔开。　　，也需要用屏风或玄关隔开，因为前后通透，可以一眼看透大门与阳台，谚云：“前通后通，人财两空。”并且穿堂风拂动，最易令人得病。　　，有如一支利剑之刃，走廊越长，对家居越为不利，这叫穿心剑格局。若门内无屏风阻隔，则不住也罢。　　，属于泄气的格局，住宅的私隐性则荡然无存，对家居也不利。另外，房子里的窗户太多，则泄气，房子里的窗户太少，则出入无生气。　　，试想人一进门就见到厕所，则住宅的功能何在？另外，睡房门与厕所门不能正对，卧室门与大门也不能正对，卧室与卧室门也不能正对，这些都犯了门冲。　　，则厕所的门应牢记时常关闭，免得受污浊之气涤荡。　　，如有横梁切记不可压住坐位，并且天花顶宜高不宜低。　　，现代许多高层住宅客厅呈菱形，往往会有尖角出现，不但有煞气，而且客厅失去了和谐统一。若有此种情况出现，宜以木柜来把尖角填平，不论是高柜或矮柜均可。倘若不想摆放木柜，退而求其次，则可把一盆高大而浓密的常绿植物摆放在尖角位，这亦可有助消减尖角对客厅风水的影响。　　，摄气养神，均在于此。卧室并无大小的讲究，是谓“室雅何须大，花香不在多”但格局一定要考究，用心经营一种安定静槛、温馨祥和的环境，是居住者的理想。有以下几个事项需要注意：床是卧室里最重要的家具，首先床位需南北朝向，顺合地磁引力。卧房里不可有横梁压床。以免造成压抑感，也有损于人的身心。床头不能靠问，另外有许多人因为迁就有限的空间，把床位放在大门口侧，这也是一种住宅的犯忌。屋内妆台镜不能照着枕头位，否则睡眠容易受扰，精神不振。床头柜应高过床，有利提升智慧，并提高睡眠质量。

