　　文/　　　　本周将由两大星象事件定调，即84年一周期的天文大事‘金牛座天王星’—5月15日从天王星正式离开白羊座进入金牛座，开始为期7年停驻，迈入另一个星象新纪元，与同一天的‘金牛座新月日’。这段金牛座之月的最后一周，‘天王星转金牛座’象征意义上，意味着集体主流价值（金牛座）将从单一、主观而绝对的价值，向多元、自由而客观的趋势转变。　　财经方面，财星仍停双子座（价格波动），天王星转入金牛座（掌货币、金融与财经表现），且金牛效应浓厚的本周，正值超级大转折‘天王星转进金牛座’重量级变动的上场，月中还有另一波‘火星╱天王星角冲’带来长达4个月效应。金融股汇市动荡与变革将大大发酵，较大幅度市场情绪的翻转可期，投资人宜警戒提早因应。　　就个别星座而言，警讯与变动双重挑战下的本周，是顺风与逆风星各半、相当励志的动荡期。最得意的幸运王落在‘本月之星金牛座’，拥有太阳、月亮、水星、天王星在内的四星在本命宫的合体祝福，气势机运非凡，遥遥领先诸星。排名第二的是，守护星与太阳呈吉相的年度之星天蝎座。情感与工作深化默契、合作进阶的缔盟吉时，别让好缘分从眼前流过；运势第三落在狮子座，豪情壮志、攀龙附凤气势正盛，成败都很轰轰烈烈。　　1、金牛座：雀屏中选、得天独厚、众星拱月（气势最旺）　　2、天蝎座：合作无间、如虎添翼、迎刃而解（外援最丰）　　3、狮子座：后势看俏、运筹帷幄、先蹲后跳（事业最奇）　　4、水瓶座：细水长流、质量皆美、深耕有成（收获最多）　　　　财富宫再度勇进数星、呈四星加持盛况的这段日子，是财富‘吸引力法则’发威的关键大月，所做有关生涯与理材规划与准备，将界定日后财富翻身掘起的高度与上限。价值观向务实与功利倾斜，对人对己都倾向以成败论英雄。事业成绩反应实力。易表错情会错意，切记谨言慎行、远离是非。爱情是裸颜无修饰。　　　　水星、海王星相继勇进本命宫的这段日子，火红气势持续向上，拥有的武器配备则是更先进、更精良，短、长期展望各有收获，是一段自信、满意、自豪与惊喜交织的年度最当运期。惊喜机缘从天而降，加上本身条件符合趋势所需，可望促成财富与事业显著突破，朝人生胜利组目标大幅迈进。事业借助团队、科技与创新取得优势，身边益友良师同行督促，独立作业或集体作战都很有赢面。称冠夺胜，人脉资产扮演重要角色。财富有惊喜收益，忌冲动。爱情是以幸福着色。　　　　回顾、前瞻与准备意味浓厚的这段日子，路障与惊喜横在眼前、高潮跌宕，得打起精神顺势因应，还要避免粗心犯错。事业占据有利位置，条件虽优但包袱越来越重，得微调梦想，重新找回核心价值，只在合适的时机、打必要的仗。现实感掌握有进步空间。财运不如预期，无侥幸之财。爱情是低糖冷饮。　　　　‘美梦成真指数’站上年度高点的这段日子，梦想实践、社会意识或人际关系带来的正向回馈达到年度高峰，相关好消息可望接二连三而来。集体智慧、组织团结与资源整合带来的群聚效益居功厥伟。人脉群组、社交生态快速扩充中。事业亮点频出，不乏来自魄力、人气与运气造就。财运走升。爱情是无咖啡因添加代糖。　　　　事业宫众星拱照为年度之最的这段日子，‘发达指数’再创新高，登龙成凤、富贵加身系此一役。尽管一路战况并不轻松，眼下还有重大危机未消，但凭借众多外在助力推升与本身抗压毅力、铁血纪律，险胜而出机率不小。事业秘密武器与最大王牌出手，不按牌理出牌奇袭抢滩奏效。财力起伏。爱情是自顾自长的幸福有机体。　　　　先苦后甘、冷暖自知的这段期间，有低谷有高潮，充满戏居震撼。难得的是，没在挫折尽头选择失望，而是始终抱持信念与希望。事业综观全局、斗志顽强，跳脱短视近利、速食主义思维，能以大格局找到长期而言最聪明的抉定。利追求国际化、跨界化与知识型目标。结盟合议忌躁进。财运佳。爱情是一场优质阅读。　　　　反向操作、逆势思考奏效的这段期间，独派众议力主奇招，可望以冷僻偏锋与黑马之姿大乱对手布局，取得终场胜算。事业‘蓝海策略’奏功，既可降低对手防备，避开正面厮杀，又能自辟舞台、累积能量，锻炼实力并堆高胜算。撤底自我大改造的疼痛转型，竞争力大进。偏财独旺，利意外之材。爱情是幸福饱和临界。　　　　伙伴关系‘情投意合指数’大增的这段日子，是和解与结盟的吉月良期。一加一大于二的魔法时刻。原本稍有争议误会、立场分歧或彼此生疏的关系，可望获得厘清解套、达成共识，并进一步结盟成为长期的可靠战友。恋情男女最想互订终身、预约幸福久久的心动期。事业则是进退有据，可以单兵作战展现实力，也可以融入团队扮演螺丝钉忠实支援。最大收获是，在职场找到合作默契极佳的对手，彼此较劲互补、一起成长。财运走俏，财力大幅变化。爱情是幸福进行式。　　　　馀震未消、生活秩序回归常态的这段日子，正值重新建立全新作业流程与执行轨道关键期，是成功惯性养成的黄金时机，影响下半年冲刺的胜出幅度，不可等闲视之。作息规律正常、时间管理紧凑，处理公私繁杂庶务井井有条。工作敬业、效率提升，有新机会上门。情绪波动平缓中。收支平衡。爱情是美丽就在当下。　　　　‘爆红指数’狂涨的这段期间，英雄感、表现欲达年度之最，可望在机缘巧合下一战成名，在人生舞台上显赫扬威、十分抢镜。职场与情场双双告捷，是亮度很高的超新星，领受被众人疯狂效忠、痴迷、膜拜的偶像级待遇。风险是出人头地必要的赌注。事业与财富重押一切，换来回馈成绩斐然。爱情是星空灿烂。　　　　重新确立人生座标的这段期间，积极向下扎根、圈地划界有成，虽然实力藏在地表之下，但却是站稳一方天地的一号人物。没有显赫形式的影响力，低调却很实际，旁人无可替代。事业经营熟门熟路、游刃有馀，近期利稳住基本盘、巩固旧基业。滚石不生苔。财运大进，将喜迎几波财务佳音。爱情是安定的幸福空间。　　　　在变动中看到机会的这段日子，转机就是契机。充满变数与未知数的现状，意味惨与改变或形塑的空间很大。心态跟着一起整形后，将发现天地无限宽广，成功的路径与模式也还有许多可能，人生选项跟着大增。事业行动当下重中之重落在应变与抉择，与依此做出的聪明行动。考运佳。有小财。爱情是缤纷的水彩画盘。

