　　　　　　爱情运：★★☆☆　　金钱运：★★☆☆　　事业运：★★★☆☆　　（★★★★★为满分）　　时序进入小满夏日的本週，‘双子座之月’正式在5月20日揭幕。最重要的星象主轴是：天王星、火星、金星与太阳四星同时在本週转进新的星座相位。就象徵意义而言，意味著双子座星座调性的浮盪、多变、短效与机动将成为新常态，而四大主星迈入新的星座相位，则将预告多种外在大趋势的同步转向。机会是属于那些善于在大变局中掌握风向的人。　　重要星象事件包括：5月15、16、19、20日的天王星转进金牛座、火星转水瓶座、金星转巨蟹座与太阳转双子座；5月16日的警讯—‘火星/天王星角衝’；5月22日的吉兆—‘水星/天王星六合’。在在显示一种季节与人事更迭的段落起始。　　财经方面，财星转进巨蟹座（内需消费、农产物料），天王星甫转入金牛座（掌货币、银行与外汇）的本週，市场情绪与主流趋势出现大幅度、多方位转向的机率飙涨，避险保守、防御内需转强，油价、金价、虚拟货币的变化幅度较大，投资人宜注意因应。　　就个别星座而言，大环境集体情绪大幅转向的本週，动盪转折中绝大多数星座幸能站稳脚步，让顺遂成为主流。最当运星落在最新出炉的‘本月之星双子座’，拥有太阳、财星在本命宫与财富宫的助攻，从年度相对低点快速掘起，跃身为闪亮超新星，是人生最大赢家。　　运势看好度第二的是正值年度事业兴隆、前程似锦的天秤座。走过最艰险的路段，事业苦尽甘来、佳绩无数，独占鳌头、金榜题名手到擒来，远方捎来捷报；运势第三当属金牛座，众吉星拱照，走出舒适圈外探索、求知之旅，意外丰收。　　双子座：旗开得胜、日正当中、一马当先，运势最飙　　天秤座：权势在握、如虎添翼、迎刃而解，事业最旺　　金牛座：丰收在即、天赐良机、一箭双雕，财运最佳　　处女座：收复失土、及时春雨、峰迴路转，进步最快　　通权达变，泰然自若。即时目标优于其他的这段日子，速度决定一切。得在最短时间做出判断、採取行动、解决问题。临时状况、短期危机或变动风险等不确定因素太多，事业处开放战场，得随时保持行动与心态弹性，针对当下情境做最快因应。所幸基础够强，危机测验越操越优。注意机械机汽车安全。有意外财。爱情是故作潇洒。　　通路大开，手到擒来。迈入年度财富扩充关键期的这段日子，功利目标实现率大大提高，是很有实质满足的时段。有幸藉著业外特殊专长、经验常识、跨界整合与灵活谈吐等超值包装，成功跨足多界、打入全新通路，为事业赢得利基。一反保守惯性，善用新科技、前卫思维打破既有格局是致胜祕诀。招财指数大暴涨。爱情是逆龄青春露。　　长驱直入，所向披靡。财运与运势双双登上年度最强月分的这段期间，前有财星转进财富宫带来的强大‘聚宝盆效应’，后有太阳进驻本命宫带来的年度最旺衝刺力，是物质欲与成就欲同步满意到位的年度自信高点。　　事业引擎发动、大展雄风之际，能节制自律、精准用兵，斗力也斗智，不逞愚勇。价值被看见、贡献不会埋没，还将获得超额回馈与肯定。成绩表现颇有突破，利取得上风、主导优势、高陞得名。财富宫有金星加持，理财投资天时地利俱佳，优渥收成顺利入袋。爱情是向阳的植栽。　　顺风使舵，水到渠成。本命宫迎来温柔金星近月守候的这段期间，幸福感年度之最。彷彿自成幸运导体，好运不求自来，情感与财富尤为两大丰收议题。事业暂时放慢脚步，换档减速、汰旧换新、调整体质与退居二线，凝听内在声音，享受短暂清閒舒压。主战场虽熄火、辅战场却很精彩。财星高照，魅力与身价看升。爱情是情丝绵绵。　　振衰起敝，民气可用。事业宫拥有太阳强力护持的这段期间，正值年度衝高生涯成就或名望地位最有机会的关键月，成败繫此一役。事业经营翻转颓势、振作一搏，有意抢攻名利金字塔更高层者，可望突破组织战与向心力矛盾，整合分散力量、凝聚共识。号召力竞争力大改善，登顶高升有望。财力大发，全无侥倖。爱情是另一种代糖。　　持盈保泰，与人为善。从上週事业宫众星拱照盛况微幅滑落的这段日子，拥有的‘理想红利’或群众优势是当下最大王牌。可惜理想与粉丝受外在情势负面衝击，有被曲解与误导的迹象。儘管事业变数大增、包袱加重，仍有惊喜佳音传来，能交出高标成绩。合群谦卑是必要策略，谨防冒进莽撞等不智之举。财运中上。爱情是种淡淡朦胧。　　如虎添翼，节节攀升。太阳、守护星双双入驻事业宫、带来双重助攻力道的这段期间，喜上加喜、吉兆盈门，不只事业有声有色、日正当中，还有若干惊喜好运上门。专业自信在天时地利俱佳的辅助下直线上升，有功成名就、更上层楼的呼声。事业安打不落空，好评不断、胜率大增。　　在对的时刻，做对的事，坚持做自己，丝毫不受外界动摇，是登上年度事业高峰的路径。驿马星动，利国际参与、城市移动、书海寻宝或境外深造等大格局尝试。考运仕途看好。财运富贵有馀。爱情是卸防的城堡。　　有志竟成，心无旁骛。骄傲、好胜而自负感有增无减的这段日子，过程辛苦、结论甜美，专注与执著是最猛武器。结论最重要，手段不过是工具而已。事业一心追求高端肯定、先苦后甘，儘管阵痛不断、杂音扰人，历经痛苦魔鬼操练，但已脱胎换骨成功转型，表现大大超标。有后来居上、突飞猛进之势。正偏财皆佳。爱情是矛盾交织的战区。　　互通声息，相得益彰。结盟力与日俱增的这段日子，意义非凡的长期伙伴关系巩固加温，是年度最有合作、缔约、定情魔力的‘良缘月’。与某伙伴关系出现微妙变化，有眷恋而心动的相互牵引，彼此互补互助、知心激盪，迸出美丽火花。事业深度钻研发现新大陆，合作分工带来实力扩充。有黑马潜力。财务体质转强。爱情是无悔的幸福沉沦。　　有条不紊，分秒必争。纪律魔人威力大肆发挥的这段日子，生活回归常轨、规律成为新常态，各式效能提升是最显著成就。有赖周延细腻的规划与执行，时间管理与时效掌握极为有效，没有浪费与虚耗。得利于前辈过来人现身说法启发，事业成绩在水准之上，及格过关还有小胜。开源节流有成，资源效率明显提升。爱情是身染情毒。　　利空交战，攻守并进。战星进驻本命宫的这段期间，企图心与冒险性转强，周旋于顺风逆风间斗志高昂。只是颇值玩味的是，若干大费周章的尝试结局未尽如意，消极或软性攻势反而大中靶心。强求不得、顺势有益。切记慎选主动与被动的理想施力点。事业表现高调积极，提防‘墨菲定律’的意外变数。财富规模增。爱情是幸福半径裡的浪漫。　　熟能生巧，业有专攻。找到归属感、活在舒适圈的这段日子，安全感十足，适合重新为生涯与人生目标再定位，在熟悉的战场完美演出。事业专攻特殊小众市场稳稳累积口碑与经验，时间久了就是别具特色的独家。专业心得、特殊专长很有表现空间，拿手强项尤有夺冠称雄、一战成名之兆。投资理财积极，小心变数。爱情是缤纷的心。

