　　《行政职业能力测试》　　我要特别提示大家一下，行政职业能力测试的题都不难，静下心来，谁都能做的出来，但很多人做不完，有的甚至不及格，就在于没有掌握答题的技巧！这个技巧的把握一方面是合理分配和利用时间，另一方面就是熟练程度的掌握。下面我详细的解释一下。　　这项测验，一般有五个部分，都是选择题，题量很大，平均四十几秒做一道题。所以就没有时间让你反复去研究哪一题，当某道题让你花掉了一分多钟还没有头绪，请立刻放弃！因为这样的题毕竟是少数，一般都是一分，有的是零点几分，放弃了损失也不大。还值得注意的是，每个部分都会给你标出参考时限，几部分参考时限的总和刚好是考试的时间，所以要尽量在他提供的时限以内去完成该部分的题目，如果时间到了，你还有几道没有做完，那么注意了：不要再做它了！立刻开始下一部分内容！这一点非常关键！！很多人就是觉得我就剩两道了，一下就做完了，下一部分就少几分钟吧，铁了心要去啃那块骨头，结果每部分的时间都顺延，到最后还有十几道题都会做，就是没时间了，多可惜。一般每部分的题目都是由易到难的，所以后边几道就会比前面的要多花时间，做出来的还未必对。如果你为了这几道拿不准的题丢掉了能轻松答对的题，多不划算呀！我的经验告诉我，不是所有的参考时限都紧巴巴的，一般都会有一两个你比较拿手的部分会有时间空出来。如果时间有节余，请开始做下面的部分，一定不要回头！最后一部分题目做完了还有空余时间再去做前面空下的题，如果没时间了，就填你第一印象感觉对的那个答案，很多时候第一印象很准哦！如果连看答案的时间都没有，那么就选C吧。有统计表明，选择题答案是C的概率要比其他几个选项大哦！（我连这种经验都说了，大家不要流汗哦~）应试技巧就是这样。　　大家在复习的时候，要多做题，大量的做题，考试的时候你会惊奇的发现，有好几道题你都见过！那就根本不用浪费时间再去想，直接写答案就好了。当然，不要记错了答案。如果当时你做错了，一定要抽时间再回头看一眼错了的题，提前在那题上做好标记哟！我考试的时候数学题最后一道我前一天刚做过，其实就是一个简单的方程组，结果试卷上的一个数字印错了。计算出的结果是半个人，半间房子，当时就有很多考生以为自己算错了。一次又一次的重复演算，浪费了大量时间，而我因为刚做过，就知道原因出在哪，所以直接填了答案。虽然我不知道最后那道题是怎么统计的，起码我比别人节约了时间。大量做题还有一个好处，就是能掌握规律，尤其是数列题。给出几个看似毫不相干的数字，让你填出其中某个缺项，这种题也比较费时间，但是做出来会很有成就感，做的多了，也就会记住很多规律，比如2的N次方减某常数啦什么的这种规律（呵呵，我一年多都没做了，当时好多数列的规律都忘了，大家见谅哦~），而做题少的人就总是局限于等差等比的那个思路里。还有就是要把1到20的平方、1到10的立方这样的结果背会，这个对做数列题很有用的哦。　　大家一定要重视对这门课的复习，有很多人大体一翻《行政职业能力测试》这本书，就说“这种小儿科的内容，不用复习也会了。”然后只注重其他内容的复习了。行政职业能力测试的题的确不难，但要在规定的时间里尽量答完所有题目并且准确率不能低，可没那么容易。在关注此贴的你，一定一定不要眼高手低，要多做题，并且严格的掐好时间当考试一样的认真对待，真的到了考场上，才会有效果哦！最后要提醒一句，大家要在考试前确定自己的手表没有问题，并且上考场的时候不要忘了戴哦。　　这门课罗嗦的比较多，因为这门是我的长项，我考试的时候这门课打了87分，在所有考生中的排名第二哦！和第一名差1分。也是因为这门课，把我的均分拉高的。所以我觉得多和大家分享一下还是有必要的，即使有点罗嗦。呵呵　　《申论》　　申论考试比较像给材料作文，它给出的材料篇幅比较大，一般都是分成几个小段，每段都有每段的中心，但材料整体是相互关联的，你要做的就是归纳出整体的中心意思，立论并且对你的观点进行阐述。申论表面看是对写作能力的考核，其实是比较综合的一门课。从文章中能够体现出作者的多种素质。所以这门课不是突击了就能得高分的，关键在于平时的积累。大家会发现《申论》这本书主要讲的是写作的技巧，如何立论，如何围绕观点展开阐述等等内容的，复习的时候除了要看书上讲的这些理论之外，要认真的按照要求写上两到三篇，熟悉一下方法就可以了，写太多也没多大用处。下面我主要讲一下应试的技巧。　　首先，不要吝啬你阅读材料的时间！只有理解了所给材料的内在含义，才不会写跑题哦！所以，在做申论的时候，大家要准备一张草稿纸，一边读一边随手在纸上记下你读材料时所想到的观点，或者你认为材料中体现出的问题，或者你认为能解决该问题的方法，有多少个写多少个，写几个能代表意思的字自己看的明白就可以，不用认真的写出整句，因为你正做的一项工作是找灵感和观点，而不是修饰词句，所以，即使是一闪而过的念头都要记下来哦！然后再读两遍材料，看看有没有漏记的观点，可以啦。　　第二个步骤。纸上写了好多东西，这第二个步骤就是归类列提纲。问题放一类，措施放一类，类似的观点尽量归成一点。问题尽量控制在五个以内，措施可以比问题稍多些，但也不要太过长篇大论，因为申论的字数是有限滴~纵然你有很多想表达的观点，也要突出重点哟。万事具备，我们开始写吧！要说明一下，这门课一般是没时间打草稿的。所以下笔的时候要先想好了。盖帽这种话书上会有很大篇幅介绍的，都比我说的要好，呵呵，我就不耍大斧了。我想说说提出问题和解决措施这个环节，要从重点开始说，比如问题的主要原因要放前面说，篇幅上也要体现出重点来，措施一般都先写思想问题，比如“要解决XX问题，首先要得到XX的重视，只有思想上到一个台阶，才能提高行动的自觉性。”这样的。然后再写硬件措施，软件措施，也是拣重点先说。看着字数要到规定的限制了，就要想着收尾了，在指定的字数那个位置都会有标志滴，所以大家不要担心，然后去数格子，呵呵，掌握在那个附近就可以了。最好超过一两行，不要超太多。还有文章的比例，问题和措施要四六开，不要开头如洪水倾泄，字数都快用完了，问题还没写完，然后只能结尾如小溪潺潺了~~比例问题也要提前规划好。