　　新华社郑州5月11日电（记者甘泉）为缓解农村基础教育师资补充难问题，河南今年定向招收农村小学全科教师3000人。全科教师在校期间将享受“两免一补”，进行全科课程体系培养，以便其毕业后胜任小学阶段德智体美多门学科的教学工作。　　河南省教育厅介绍，参加2018年报名的普通高中毕业生（含往届），均可报考本人户籍所在地的小学教育（全科教师）专业志愿。其中，2018年计划招收本科1000人、专科2000人。今年承担本、专科层次定向招生任务的有信阳师范学院、郑州师范学院等8所高校。全科教师学生入学后实行单独编班，改革现行分科模式，建立全科课程体系，以便其毕业后胜任小学阶段多门学科的教学工作。　　按照规定，学生在校培养期间，除免除学费、住宿费并给予一定的生活补助费外，还可享受国家奖学金等全日制在校生享受的相关政策。学生毕业后，按照定向培养就业协议的相关规定就业（不再参加招教考试），须在乡村教学点从事教育教学工作时间不少于6年。　　河南省于2016年启动首批农村小学全科教师招生，今年是第三年。农村小学全科教师招生计划旨在为乡村教学点免费定向培养一批德智体美全面发展、具有实施素质教育能力，能够胜任多门学科教学任务和“下得去、留得住、教得好”的农村教师。　　责任编辑：余骏洁