　　上周，台州黄岩区公布了今年当地教师招聘人事考试的面试入围名单，并且附上每位入选人员的笔试成绩。名单公布不久就引发关注：名单最前面两位入围者的笔试成绩均不及格，尤其是第二位的成绩只有27分。不少网友发出感慨：现在对老师的文化水平要求这么低了吗？　　这到底是怎么回事？钱江晚报记者由此展开采访。　　教育局官微公布面试名单　　前两人成绩双双不及格　　4月18日，黄岩区教育局的官微平台“黄岩微教育”发布了一则权威公告，公布2018年公开招聘教师进入面试名单及面试安排。　　公告发布后，关注的网友不少，很快就有近万的浏览量。然而，大家都发现了一个问题：在面试入围名单中，第一和第二位的笔试成绩均不及格，尤其是第二位的笔试成绩只有27分。　　看到这里，网友们不淡定了。　　“27分亮了，这是招老师还是招学困生啊？”网友“周州洲”质疑，文化程度这么低的人当老师是否合适？　　教育部门称招聘公正合法　　面试如不合格将直接淘汰　　带着疑问，钱江晚报记者昨天赶到黄岩区教育局采访。　　黄岩区教育局人事科科长卢云尚向记者表示：“招聘按照《浙江省事业单位公开招聘人员暂行办法》进行。根据这个《办法》的要求，并没有限制考试成绩没有及格的人员进入面试的规定。所以，让这两位考生进入面试程序没有违规操作。”　　“从以往看，技能要求高的学科，比如职高的专业学科，以及体育、美术、音乐等注重实际操作的学科，来报考的老师普遍笔试成绩都不太理想，有很多不及格。”不过出现27分的情况，确实比较少见。　　据了解，这次公开招聘几乎涵盖全区所有小学、中学、职高和幼儿园，共招108位教师，两位入围人员应聘的其中黄岩职高的面点实习指导教师一职，也是这个职位仅有的两名入围者。卢科长表示，面点师这个岗位当初报考者总共就3人，笔试当天1人弃考。　　“但是，最终我们要从这两名入围者中选出1位，具体就要看5月26日的面试了。”卢科长告诉记者，考试除了会对两人的现场糕点制作手艺进行考量外，也会由面试官现场即兴提问，考察应试人员的临场应答和表达等各方面能力，“如果面试成绩不过关，那么这名考生将立即淘汰。如果这两名考生的面试都顺利通过，那么就会结合笔试成绩得出最终成绩，择优录取。”　　从这点来看，得分27分的应聘者比另一位应聘者56分低了将近30分，所以即便面试成绩再好，似乎也很难翻身了。　　职高不少专业课程教师难招　　降低门槛录取后会有“紧箍咒”　　考分背后，折射出了问题。　　钱江晚报记者从黄岩职高了解到，职高专业课老师难招不是近几年的事了，一直都存在招聘难的情况。　　“像今年，我们还通过教育局进行人事考试，想招‘热菜’和‘物联网’等专业的老师，结果这两个专业的报考者一个都没有，因此不得不取消相关的招聘计划。”职高一位负责老师告诉记者，造成专业课老师难招的原因，主要是因为这些有经验的技术人员在社会上比较吃香。与职高老师相比，他们在外面能挣到更多的钱。　　“比如说厨师吧，他到我们学校当老师，一年可能就几万块钱。如果去饭店干大厨，一年赚十万不是难事。”负责老师说。　　这位老师还向记者透露，一般招聘老师，学历要求本科起步。职高的专业课老师实在难招，所以招聘时将学历要求降低到大专文凭即可。但即便这样也经常是“振臂一呼，无人应答”。　　“专业课更加侧重实际操作和经验，对文化理论要求不高，所以降低文凭要求问题不大。在确保招聘的老师在基本的表达与传授能力上没什么缺陷外，我们更注重该老师的实际操作能力与经验的积累，因为他们最关键的是将这门硬手艺传授给学生。”　　当然，并不是说门槛降低了，老师招进来了，就“万事大吉”了。“合适的老师招聘进来后，我们就会对他们的自我提升施加压力。让他们尽快攻读本科文凭，如果没有本科文凭，到时候职称也评不了，想往上提拔可能性也很小。”　　黄岩招聘教师，考27分竟能入围面试名单。虽然入围的是职高的面点实习老师岗位，但毕竟也是人类灵魂工程师，27分也实在太低了。低分的背后，折射的是黄岩职高老师招聘难，看来适当提高职高老师待遇刻不容缓。 