　　建大数据库、请曾经的面试官授课……公考培训班“套路”满满 　　　业界知名度、押题率、口碑、收益……无一不与考中率密切相关。　　这成为公务员考试考生们选择培训机构最为重要的参照——考生要考分，机构要赚钱。　　目前，重大考试泄题可能性极小。怎样才能尽可能押中题呢？　　钱报记者调查发现，一些市场占有量较高的培训机构，不但有自己的大数据库，而且会根据相关考试机构、用人单位的关键人员动向等各种门道，来推测出题“套路”以及应对方式。　　2017年底的考研数学考试中，有考生称存在泄题嫌疑，随后相关部门对培训机构和讲师进行了调查。最后，教育部考试中心回应：此消息不实。　　押题率，一直以来都是各大培训机构以及考生们最为关注的要点。考研如此，考公亦是。　　近年来，各大培训机构都会在宣传中提及押题率。　　那么这押题率到底是源于培训机构棋高一着，还是真的有泄题嫌疑？　　“其实今年的国考，我们就押中了考题。”浙江某培训机构负责人王敏的办公室里，他跟记者坦然聊起2017年底那场倍受舆论关注的研究生考试疑似泄题事件。　　在他看来，如今凭借机构培训，在实考中考生押到考题并不鲜见，不论考公还是考研。他们几乎每年都会有此类情况，也因此被调查过。“当然这些考题也不可能一字儿不差押中，只是大致类似。难的不是一次两次押中，而是你要一直能押中，这才是本事。”　　他说，这很大程度上是因为有自己的一套大数据库。　　记者了解到，国内各大培训机构最初只是将大量考题汇总起来供学生刷题，再借助讲师指导来提升学生在刷题时的速度和准确率。　　他举例：今年考公政策出台后，根据变化，他们公司组织了数百人集中研究，调整考试培训模式和考题方向。　　但事实上，仅凭这些调研和大数据库并不足以支撑各个培训机构，更何况大部分培训机构并无太多的人员、资源实力。　　于是，能准确把握可能的出题人员的动向和个人特点，就成为某些培训机构公关人员的重要工作。　　那么，这些机构在无法直接获取信息的前提下，又是通过什么方式来推测出题者或考官的？　　作为国内知名考公机构的相关负责人，张凯的从业履历让他在行业内名声鹊起，成功关键便是他拥有大量“资源”，以及时刻对这些“资源”的关注。　　培训机构的工作人员，几乎都要关注一批就职于各用人单位的关系对象。并且，他们对这些“资源”的动向，都有着如福尔摩斯般的敏感，特别是在考试政策、时间等关键点公布的前后。　　“没有特殊情况的话，我们基本能预计到国考和各地公考的时间。”张凯发现，每当这些考试时间临近，有些往年参与公务员考试出题或监考的人员，就会“消失”一段时间，“比如他们的朋友圈会突然停更、电话打不通等。”　　这就预示着“消失者”可能已被抽调去出题或接受考官培训了。　　记者从多个培训机构了解到，他们确实会根据某些机关单位人员的出现频率，来推断这些人是否被组织去封闭出卷或接受考官培训。并借助对这些人的了解，有针对性地深入分析“消失者”曾经出过的题目，以及他们个人的关注偏好、出题倾向，评估出有可能出现的考试题目或角度给考生，“从正面获取考题或面试官名单的可能性几乎为零。但通过这些细节，可以推测一些线索”。　　此外，考卷并非临时印刷封存，而是会提前数周。所以只要考试时间一公布，培训机构团队又会根据经验查找各大时间节点，结合各节点期间的各大政策热点等信息，来估量考卷中有可能出现的政策性或事件性考题走向。“很多都会出现在考题里，这种做法在实际操作中还是蛮有效的”。　　以上形式主要还是侧重于笔试环节。而面试环节，则套路更多。　　记者了解到，国内一些公考培训机构在面试名单出来后，会有“职位保护”招生策略。　　一般而言，一个岗位的面试入围者会是笔试前三名。参考这种策略的培训机构，按照报名顺序，就只招收该岗位三名入围考生中最早报名的一个，为最早报名的考生排除同岗位竞争对手。　　进入培训机构后，同一系统或同一岗位，但不同地区的考生会被纳入同一个班级。　　不同班级授课讲师级别档次不同，有的甚至是一对一服务，这取决于考生所选择的培训套餐价格。这些套餐价格从每人几千到数万元不等，受培训时间也从一周到一个月不等。记者了解到，主力套餐一般都在15000元上下，这个价格报名者最多。　　此外，和笔试培训一样，各大机构也会暗中观察一些“资源”的动态。不过在张凯看来，以上这些在业内还都算正常，关键在于培训过程中，最后几个阶段的“授课老师”是谁。　　在最后冲刺阶段，比较有实力的培训机构会为每位考生提供模拟面试，全部按照实际面试的场景来布置，甚至模拟面试中的面试官，也很有讲究——国内一些市场占有率比较高的培训机构，都请一些用人单位的工作人员来授课，当然不可能是招人的单位。　　这些被邀请来的老师中，有的曾当过面试考官，有的是曾在考生的面试单位工作过的“校友”。他们熟悉用人单位的思路和工作性质。　　这些人具体是谁？在哪些单位？什么岗位……这算是每个培训机构的行业机密之一。　　在一些培训开展的同时，培训机构也会有意识地教授考生掩饰自身接受过培训的语言技巧。　　虽然套路满满，但王敏觉得，这些做法甚至有反作用，“市场能给予考生更详细科学的培训，考试院也就必须提升自己出题水平，才能避免被市场看透。同时，面试官又哪有吃素的，这就是一个博弈的过程。”