　　中新网客户端北京4月17日电（记者 阚枫）多省份2018年公务员招录工作正在进行，本周末，20余省份将扎堆举行公务员招录笔试。观察今年各地的公务员招录政策，多地继续加大面向基层的政策倾斜力度，此外，一些省份也推出优惠政策，招录专业人才或急缺人才。　　　　以各省份为单位组织的公务员招录考试，也被称为公务员“省考”。今年3月以来，20多个省份和新疆生产建设兵团密集启动2018年公务员招录。　　从各地公布的招考人数来看，安徽、湖北、湖南、黑龙江、广西、广东等省份今年的公务员招录人数均在7000人以上。　　目前，多地的网上报名工作已经结束。根据公开报道，一些省份公务员报考火爆。　　例如，江西今年的招录计划为5235人，比去年增加46%，招录增幅加大也带来了报名人数的增长。数据显示，17.9万人成功报名今年的江西公务员省考，报名人数比去年增加19%，为历年最高。　　在重庆，今年上半年重庆计划共招录公务员1193人，最终有74683人缴费报名，招考比为63：1。根据当地媒体的报道，这是近3年来重庆上半年公务员考试竞争最激烈的一次。　　云南今年拟招录3765名公务员，最终共有30.5128万人成功报名，报名成功并缴费为28.4944万人，报名人数也创下新高。　　此外，在一些省份的报名中，最热岗位的竞争比例超过“千里挑一”，例如，据媒体报道，贵州全省公务员考试报名人数超过40万，为历年之最，最热岗位的竞争超过1700：1。今年青海公务员招录中，报名达62608人，最热竞争比高达1370：1。在云南，最热岗位的竞争比高达1376∶1。　　原标题：公务员省考将扎堆举行 多地推优惠政策招急缺人才　　责任编辑：余骏洁