　　原标题：国考空缺职位新疆补录9个职位19人　　国考空缺职位新疆补录9个职位19人　　报名截至5月5日18时　　亚心网讯（记者马蓓）中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员工作已经进入公示和备案阶段。经过面试、体检和考察，有部分职位出现空缺，新疆补录9个职位共19人，现面向社会公开调剂补充人选。5月3日8时至5月5日18时报名。　　目前，调剂职位、调剂人数、考试类别、资格条件、招录机关联系方式等已在中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员专题网站公布。5月3日8：00至5月5日18：00期间，网上报名考生通过报名时的用户名和密码登录专题网站选择申请调剂的职位，填报相关信息。　　此次补充录用公务员，新疆范围内一家单位参与调剂补充，即乌鲁木齐铁路公安局9个职位拟补充19人。　　根据要求，参加中央机关及其直属机构2018年度公务员招考，且公共科目笔试成绩达到原报考职位最低合格分数线的考生，可以参加调剂。需要注意的是，调剂在公共科目考试内容相同、报考人员作答为同一类试卷的职位之间进行；申请调剂的考生公共科目笔试成绩也要达到拟调剂职位的最低合格分数线；已确定为拟录用人选的考生不再具有参加调剂的资格。　　考生对调剂职位所需专业、学历、学位、资格条件以及备注内容等信息需要咨询时，请直接与招录机关联系，联系方式见招考简章。在提交调剂申请时间结束之前，考生可以修改申请调剂的职位。　　非网上报名的考生，如果符合调剂条件，请直接与拟申请调剂的招录机关联系，在2018年5月5日18：00前提交书面材料供招录机关审核。　　5月9日之后，考生可以登录专题网站查询调剂结果。