　　原标题：台湾上班族“梦幻工作”首选公务员 “网红”居第三　　中新社台北4月19日电 （记者 陈小愿 张晓曦）台湾人力资源机构最新调查显示，受访上班族青睐的梦幻工作中，公务员、工程师和“网红/部落客（博客作家）”分别以24.98%、16.83%和15.67%位居前三位。　　1111人力银行当天在台北举办记者会，公布《上班族梦幻工作调查》。　　调查指出，公务员收入稳定、福利多，年假也相对较多，是吸引上班族的主因。而工程师给人高薪印象，因此获上班族青睐。　　此外，“网红经济”在全球发展迅速，打破了传统广告高成本、大制作的框架，小人物不但可以与大明星比拼，还能以网络流量创造高收益，因此有网民希望能成为网络名人。　　台湾上班族青睐的工作还包括民宿老板、主厨、明星/艺人、心理咨询师、网拍创业、建筑师/室内设计师、旅游商品企划/导游领队。　　调查指出，成为梦幻工作的主要原因包括：符合兴趣（63.12%）、收入高（41.00%）、拥有相关专长（32.23%）、具专业性（27.66%）与工作稳定（24.89%）。　　调查称，只有4.66%的上班族已在从事心仪的工作，56%的上班族“还在努力”，其余则完全没有从事梦幻工作，主要原因包括“没有管道”（25.63%）、“学历不符”（15.12%）及“专业不足”（15.02%）。　　1111人力银行公共事务部暨职涯发展中心总经理李大华表示，拥有梦想才有前进的动力，但坐而言不如起而行。例如想当学历不设限的“网红”，也要具备灵活的思维，直播时才能言之有物。　　本次调查针对1111人力银行18岁以上求职会员，以网络问卷进行，时间为4月3日至18日，随机抽样1117份，信心水平95%，正负误差值2.93个百分点。（完）