　　华龙网4月11日14时50分讯（记者 李袅）今（11）日，记者从重庆市人社局获悉，我市多个事业单位公开招聘169人。其中璧山考核招聘高层次人才14人，市农委所属事业单位公开考核招聘博士学历学位专业技术人员10人，渝北区面向全国公开招聘卫生计生事业单位工作人员100人。　　璧山考核招聘高层次人才14人　　此次璧山区考核招聘高层次人才14人，招聘单位包括璧山高新区创新服务中心、区人才引进服务中心、区水务工程管理站等。　　本次考试采用网上报名方式，不设现场报名。报考人员可在4月23日上午9：00时至4月27日上午12：00时期间登录“重庆市璧山区人事人才网”，进入报名系统报名。　　市农委所属事业单位招博士10人　　此次重庆市农业委员会所属事业单位公开考核招聘博士学历学位专业技术人员10名，其中：市农科院8名，市畜科院2名，招聘的人员须在招聘单位服务8年以上。　　报名时间为4月23日—4月28日，采取网络报名的方式。应聘人员下载、填写《考核招聘专业技术工作人员报名表》。将《报名表》及符合招聘要求的佐证材料（包含学历与学位证书、论文、科研成果、获奖证书、专利等）的扫描件（论文提供刊物封面、目录、首页的扫描件，SCI论文提供检索页扫描件）通过电子邮件方式发送到招聘单位提供的电子邮箱。　　考核采取面试的方式进行，重点测评应聘者的专业知识、业务能力、科技研发及语言表达能力等。　　渝北卫生系统公招100人　　据悉，本次渝北区面向全国公开招聘卫生计生事业单位工作人员100名，其中硕士研究生及以上学历人员40名，大学本科学历人员45名，大学专科学历人员15名。　　报名时间为4月19日（周四）—4月20（周五）上午9：00-12：00，下午2：00-5：00，逾期不再补报。 报名地点：渝北区人力社保服务中心3楼会议室（渝北区仙桃街道桂馥大道10号）。　　笔试暂定为2018年4月29日（周日），具体时间、地点及注意事项详见《准考证》，面试时间及地点将另行通知。　　巫山公招43人　　巫山县2018年第二季度面向社会公开发布招聘教育事业单位工作人员简章，本次招聘名额共37名。　　此次招聘对年龄有所要求， 年满18周岁以上30周岁（1987年4月17日以后出生）以下。其中，研究生学历的人员年龄可放宽至35周岁（1982年4月17日以后出生）。　　报名时间为4月17日-4月18日8：30-12：00，14：30-17：30。报名地点：重庆市三峡学院百安校区太阳鸟众创空间108室中型宣讲厅（重庆万州区五桥天星路666号）。　　据悉，本次招聘只采用现场报名方式，不接受电话、传真及网上报名。如需委托他人报名，提供上述所需资料外同时应出具委托书及被委托人身份证原件及复印件1份。　　同时，巫山县还发布了2018年第二季度公开招聘事业单位工作人员简章，招聘名额共6名。报名时间为4月23日-4月24日9：00—12：00，14：00—17：00。　　垫江招聘专业技术人员2人　　垫江县文化委所属事业单位面向往届毕业生公开考核招聘2名事业单位专业技术人员。　　此次招聘报名时间为4月21日9：00—12：00，考核时间为2018年4月21日15：00开始。报名和考核地点均为垫江县人力社保局5楼会议室（重庆市垫江县桂阳街道月阳路87号）。　　需要注意的是，招聘的人员要自愿在招聘单位最低服务5周年及以上，服务期内不得转聘到县外。5年内主动提出与聘用单位解聘的，则解除聘用合同、终止人事关系并且按照与聘用单位签订的聘用合同之约定承担违约责任。