　　中公教育是国内最早从事非学历职业就业培训的民营企业之一。近年来中公教育培训规模增长迅速，2015年至2017年参培学员累计288.46万人次（含面授和线上培训），年均复合增长率达到62.10%，主营业务收入在过去3年实现了高速增长。　　⊙记者 吴绮玥 ○编辑 邱江　　亚夏汽车今日披露重大资产重组草案，公司将作价13.51亿元置出除保留资产以外的全部资产与负债；同时拟收购李永新等11名交易对方持有的中公教育100%股权，置入资产总价格达185亿元。本次交易完成后，上市公司实际控制人变更为李永新和鲁忠芳，中公教育将借壳上市。　　具体来看，本次交易方案包括重大资产置换、发行股份购买资产和股份转让三部分。其中，置入资产、置出资产分别作价185亿元、13.51亿元，两者差额171.49亿元，由公司向鲁忠芳、李永新、王振东等11名交易对象发行46.6亿股股份支付，发行价格为3.68元/股；同时，亚夏汽车控股股东亚夏实业向中公合伙和李永新分别转让其持有的8000万股、7269.66万股亚夏汽车股份。其中，李永新等11名交易对方同意将与公司进行资产置换取得的拟置出资产由亚夏实业或其指定第三方承接，作为中公合伙受让相应亚夏汽车股票的交易对价；李永新则以10亿元现金受让相应亚夏汽车股份。　　本次交易的保留资产包括：上海最会保网络科技有限公司18%股权、安徽宁国农村商业银行股份有限公司7.81%股份、12宗国有土地使用权及土地上附属的房产、在建工程。　　公开资料显示，中公教育是国内最早从事非学历职业就业培训的民营企业之一。以2017年12月31日为基准日，中公教育100%股权的评估值为185.35亿元，评估增值175.35亿元，评估增值率为1752.92%。对此，公司方面表示，标的资产的评估增值幅度较大，主要是由于中公教育所处行业发展前景广阔，而标的资产自身已是全国领先的非学历职业就业培训服务提供商，具有较强的盈利能力，其人才储备、品牌形象、知识产权等重要的无形资源无法量化体现。　　据披露，近年来中公教育培训规模增长迅速，2015年至2017年参培学员累计288.46万人次（含面授和线上培训），年均复合增长率达到62.10%，主营业务收入在过去3年实现了高速增长。截至2017年末，中公教育总资产规模32.35亿元，净资产10亿元。历史财务数据显示，2015年、2016年、2017年中公教育分别实现营业收入20.76亿元、25.84亿元、40.31亿元，对应的净利润分别为1.61亿元、3.27亿元、5.25亿元。　　根据公司与李永新等8名业绩补偿义务人签署的《盈利预测补偿协议》，业绩承诺人承诺中公教育在2018年、2019年、2020年预测实现的合并报表范围扣非后归母净利润分别不低于9.3亿元、13亿元、16.5亿元。　　公司表示，本次交易完成前，公司主营业务为品牌汽车经销、维修、装潢、美容、汽车租赁等；本次交易完成后，公司将转型为从事非学历职业就业培训服务，通过旗下培训机构向学员提供教育培训业务，优质资产的注入将提升公司的持续盈利能力。