　　中新社北京5月10日电 题：杨振宁携翁帆推新书 笑称百岁出《天大亮集》　　中新社记者 应妮　　著名物理学家杨振宁、翁帆夫妇的新书《晨曦集》10日在清华大学首发，三任清华大学校长皆出席并致辞。96岁的杨振宁笑称“希望到100岁的时候出一本《天大亮集》”。　　尽管是议程中最后一个讲话，一身笔挺西服的杨振宁仍然神采奕奕。　　“我确实非常幸运，想起我小时候中国的贫穷愚昧，想起后来很多年中国千千万万人流的血，还能够建设成今天这样。这一两年更能看出中国的外交、经济、国防都走进了新的时代，这是人类历史上少有的这么多人口的国家能够以这样的高速度发展。”　　杨振宁在2017年曾写过一篇《关于放弃美国国籍》的小文，也收录在这本《晨曦集》中，其中一句颇令人动容，“我的身体里循环着的是父亲的血液，是中华文化的血液。”　　清华大学校长邱勇说：“杨先生曾说‘清华园是我幼年成长的地方，我一生走了一个大圈，那么我的最后事业也将是我一生中特别有意义的一幕。’这段话也反映了他对清华的感情。每次和杨先生在一起，都能感受出他对学校和工作的关心，更创新、更国际、更人文的清华也是杨先生关心和希望看到的事。”　　邱勇还回忆了2007年杨振宁夫妇出版了《曙光集》，在11年后杨先生本命年之际推出这本《晨曦集》，“我们希望第三本不要再等11年。”　　杨振宁则笑称，“邱勇说我居然还想活到108岁，我希望到100岁的时候出一本《天大亮集》。”他的幽默回应立即引来全场大笑。　　在《晨曦集》中杨振宁说，现在曙光已转为晨曦，并说：“看样子如果运气好的话，我自己都可能看到天大亮！”这份信心与期待让人尤感振奋。翁帆也在后记中说：杨先生很喜欢“晨曦集”这个名字，因为它“寄托了先生一生的期望”。　　翁帆写的一篇名为《杨振宁先生的“精”与“傻”》的小文章也收录在《晨曦集》中，该文起因是回应某卫视一档节目关于杨振宁放弃美国国籍的讨论。“杨先生做人做事总是客观秉承着对与不对的原则，个人利益从来没有在他的思考范围内，也从来没有‘事不关己，高高挂起’的明哲保身态度。我看到的杨先生不是很‘精’，而是非常‘傻’。”　　身着白色衬衣的翁帆一直安静地坐在杨振宁旁边，不时侧脸向杨振宁重复一些他没听清的话。在杨振宁致辞时，翁帆双眼专注凝视着他。　　发布会结束后，两人手牵着手走出会议室，慢慢走远……（完）