　　中新网5月18日电 据英国广播公司（BBC）中文网报道，随着医药卫生发展和进步，全球人口寿命不断上升。BBC推出一个计算预期寿命的推算表，并总结了影响全球人口寿命的九个规律和结论。　　BBC预期寿命计算法使用的数据来自于“全球疾病负担调查”（the Global Burden of Disease），该调查死健康指标与评估研究所（the Institute for Health Metrics and Evaluation）的一个项目。　　1、全球人口寿命延长　　自从1990年以来，全球人口寿命增长7岁。全球人口寿命延长，部分原因是高收入国家心脏病死亡率下降。同时，低收入国家儿童死亡率减少。此外，医疗改善、卫生条件提高以及医学进步也都是寿命提高的原因。　　与此同时，人们的健康寿命也上升6.3年。　　2、西欧人均寿命最长　　全球寿命排行榜前20位的国家中，有14个欧洲国家和地区。其中英国英格兰地区的预期寿命为81岁。　　东亚国家的情况总的来说也不错。目前在日本和新加坡出生的人口预期可以活到84岁。　　3、非洲国家垫底　　在全球寿命排行榜中“垫底”的20个国家，有18个在非洲。例如，2016年在莱索托以及中非共和国出生的儿童平均预期寿命为50岁，比日本人少了34岁。　　同时，连年的战争、干旱等使阿富汗成为排在最后几名的唯一亚洲国家，人均预期寿命为58岁。　　4、女性总的来说比男性寿命长　　在接受调查的将近200个国家中，绝大部分国家的女性都比男性寿命长，平均多活6岁。在有些国家，例如东欧和俄罗斯，女性比男性甚至多活11岁。　　但在刚果共和国、科威特和毛里塔尼亚这三个国家，男性寿命比女性长。　　5、埃塞俄比亚人平均寿命增长19岁　　自1990年以来，96%国家的人口寿命有所提高。改善程度最大的要数撒哈拉以南的非洲国家，其中埃塞俄比亚1990年平均寿命只有47岁，但2016年出生的人预期寿命会增加19岁。　　6、八个国家人均寿命下降　　在八个寿命降低的国家中，有四个是撒哈拉以南非洲国家，其中最严重的是莱索托。根据联合国估计，该国四分之一的人是HIV病毒携带者。　　南非国家2016年出生的人平均预期寿命为62岁，而1990年出生的人平均寿命却是64岁，其主要原因也是受艾滋病泛滥的影响。　　7、地区化影响　　影响人口平均寿命的因素很多，两个相邻国家之间可以有巨大差别。例如，中国与阿富汗，两国人口平均寿命相差18岁。　　另外，西非内陆国家马里受连年恐怖主义以及内战干扰，人均寿命只有62岁，该国邻国阿尔及利亚平均寿命则为77岁。　　8、战争对人口平均寿命有毁灭性影响　　2010年叙利亚国内冲突前，该国人均寿命排在前65位。但在2016年，叙利亚人口寿命下降到142位。　　与此同时，位于中非的卢旺达1994年发生种族大屠杀最严重时期，人口预期寿命仅为11岁。　　9、饥荒和自然灾害同样减寿　　2010年，加勒比海岛国海地地震估计造成20万人死亡，使该国预期寿命受到影响，虽然后来有所恢复。