　　中新网重庆5月17日电 （记者 韩璐）17日记者从重庆零壹空间航天科技有限公司（以下简称“零壹空间”）获悉，当日7时许，该公司“重庆两江之星”OS-X火箭在中国西北某基地成功点火升空。这标志着中国首枚民营自研商业亚轨道火箭首飞成功，为接下来的民营自研商业火箭发射卫星奠定坚实基础。　　据悉，“重庆两江之星”号火箭于5月17日7时33分点火，7时38分落入预定区域。据地面监测，其飞行轨迹在天空中划出一道优美弧线。　　据零壹空间总裁马超介绍，“重庆两江之星”箭长9米，采用零壹空间自研固体火箭发动机作为动力，发动机推力达到350KN，能够为客户载荷实现0-20马赫的飞行速度。　　马超表示，该火箭可灵活配置燃气舵、空气舵、姿控动力等多种控制系统，并具有很强的控制能力，可以根据用户的需求进行定制化设计，满足飞行试验所需的各类复杂飞行弹道。　　零壹空间创始人兼CEO舒畅告诉记者，本次首飞除了验证X系列火箭本身外，还收获了三方面成果。一是完成科研目标，比如验证气动支杆的减阻、降热等，为未来的产品布局设计提供技术储备；二是验证试验窗口，如试验最大高度（40千米）、马赫数（4马赫-6马赫）等；三是验证合作模式，比如由高校提出前沿的科学问题，再通过首飞来进行实践验证等。　　此外，在本次飞行试验中，零壹空间进行了国内首次“减阻杆”“低成本能源”“箭上无线通讯”等创新技术的研究，为简化火箭系统设计、降低研制成本打下了坚实基础。以箭上无线通讯技术为例，将火箭从“有线网络”带入“无线WIFI”的新时代，该项技术可以减少箭上电气系统设备50%的重量，节约箭上电气设备30%的成本，缩短箭上电气系统60%的设计周期。