　　新浪科技讯 北京时间5月18日消息，据国外媒体报道，目前，天文学家最新观测发现一个超大质量黑洞，它非常强大，吞噬类似太阳的星球，就像我们人类享用早餐一样！　　依据5月11日《arXiv》在线杂志一篇研究报告，天文学家发现宇宙中最快速增长的黑洞。这个超大质量黑洞预计已有120亿年历史，其质量超过了200亿颗太阳的重量，每100万年重量增加1%。　　该黑洞的增长速度非常惊人，它就像所有处于生长期的儿童一样，其胃口非常好。研究人员描述称，这个最新发现的黑洞每两天吞噬大约地球质量的宇宙物质，它的疯狂吞噬行为在周围星系中留下了印记。　　研究报告作者、澳大利亚国立大学（ANU）天文学家克里斯汀·沃尔夫（Christian Wolf）称，这个黑洞增长速度非常迅速，它比整个星系明亮数千倍，由于它每天吸食大量气体，将产生许多摩擦和热量。　　沃尔夫强调称，如果我们将这个“怪兽黑洞”放在银河系中心，它将比满月明亮10倍。它看上去像一颗非常明亮的针点状恒星，但事实上其胃口能够吞噬周边所有恒星。　　当一个超大质量黑洞周围的光线像恒星一样明亮时，就被称为“类星体”。这些超大质量、黑洞提供能量的“信号灯”位于星系中心已有数十亿年历史，距离地球数十亿光年。从某种意义上讲，研究类星体释放的远古光线就像研究宇宙早期“黑暗时代”。　　为了彻底描述这颗类星体，沃尔夫和同事们结合澳大利亚国立大学宇宙绘图望远镜（SkyMapper）和之前几次太空测量的可见光和红外光线数据，其中包括：欧洲航天局盖亚（Gaia）卫星的最新观测数据。通过这些观测，研究小组能够确定这颗新发现类星体是静止的，也许是迄今为止发现最明亮的类星体。沃尔夫在接受记者采访时称，在宇宙大爆炸之后10亿年时间里，这个黑洞快速增长，最初质量仅是太阳的5000倍。我并不知道这个超大质量黑洞如何在短时间内迅速增长，目前科学家知道他们可以将这个类星体作为一个巨大背光，用于勘测分析附近星系更详细的信息。　　沃尔夫说：“科学家可以在超大质量黑洞前看到天体的影子，快速增长的超大质量黑洞将有助于清除围绕它们的电离气体，从而使宇宙更加透明。（叶倾城）