　　来源：北京晚报　　北京医院发现新衰老标志物　　这个东西含量高 说明你比同龄人老得快　　本报讯（记者贾晓宏）千百年来，长生不老一直是人类的美好梦想。虽然我们不能梦想成真，但延缓衰老是可以实现的。今天上午，国家老年医学中心、北京医院宣布通过RNA（核糖核酸）氧化研究发现尿液中的RNA（核糖核酸）代谢产物8-氧化鸟苷的含量可以作为人体新的衰老标志物。　　国家老年医学中心、北京医院老年所所长蔡剑平教授说，一个人的年龄分年代年龄和生物学年龄。其中，年代年龄就是人的周岁，而生物学年龄更能真正代表一个人的衰老程度。有些人“未老先衰”，有些人明显比同龄人年轻，这就是同年出生的人，生物学年龄明显不同。　　多年来，科学家们一直致力于寻找衰老标志物检测方法。从上世纪80年代开始的研究主要集中在DNA突变导致的病理性衰老上，但对RNA与衰老的研究却很少。北京医院的科研团队发现，随着人体的衰老进程，全身细胞中的核酸氧化水平随着年龄的增加而增加，人体具有非常精密的核酸氧化修复系统，会将有害的核酸氧化产物8-氧化鸟苷清除出细胞，进入血液循环和尿液。研究表明，尿液中出现RNA代谢产物8-氧化鸟苷的含量如果对比同龄人的标准数据有所增加，就说明这个人的衰老加速，生物学年龄比同年龄人要大；如果比同年龄人少，说明生物学年龄相对年轻。　　蔡剑平说，新的衰老标志物的发现为更客观地评估健康与衰老，评估人的生物学年龄、研究衰老相关疾病、促进健康老龄化进程提供了新的科学依据。