　　新京报快讯（记者 许雯）近年来随着甲状腺癌发病率大幅上升，“吃碘盐致甲状腺癌”的说法流传甚广。国家卫生健康委员会疾病预防控制局今日发布首部《中国居民补碘指南》指出，目前尚无证据表明食盐加碘与甲状腺癌高发的现象有关联。　　碘是维持甲状腺功能和人体健康的重要微量元素，长期摄入不足和过量均会对人体健康造成危害。碘摄入不足可引起碘缺乏病，对机体生长发育，尤其是对神经系统、大脑发育造成损害的疾病，同时碘缺乏也可导致流产、早产、死产、先天畸形等。　　作为世界上碘缺乏病病情较严重的国家之一，中国自1995年起实施了普遍食盐加碘政策。此后，碘缺乏病基本消除。近年来，我国甲状腺癌发病率不断攀升，有说法认为原因在于全民补碘，导致居民碘摄入过量。　　针对社会和公众在补碘上的认识误区，国家卫健委疾控局委托中华医学会地方病学分会、中国营养学会和中华医学会内分泌学分会制定了《中国居民补碘指南》，这也是我国制定的第一部补碘指南。　　《指南》指出，目前尚无证据表明食盐加碘与甲状腺癌高发的现象有关联。全球主要国家，无论是否采取补碘措施，无论碘摄入量增加、稳定或下降，甲状腺癌的发生率都增加，并且主要以直径小于1.0厘米的微小癌增加为主。　　那么，是什么导致甲状腺癌高发？《指南》表明，国内外学者分析认为有两方面原因。一方面，甲状腺癌发生与电离辐射、环境、饮食、生活方式、精神压力等多种因素改变有关；另一方面，群众就诊率和健康体检率明显上升，特别是高分辨率B超和细针抽吸细胞学诊断技术在临床的广泛应用，大幅度提高了甲状腺癌的早期诊断率。　　　　对于一般人群，只要能够吃到合格碘盐，就能够保证碘营养，不需要再吃任何含碘保健品和碘强化食品。《中国居民补碘指南》推荐，一般人群碘推荐摄入量为120μg/d。每天从加碘食盐（5g）中可摄入碘100μg，其余从饮水和食物中摄入。　　妊娠妇女和哺乳妇女应选择妊娠妇女加碘食盐或碘含量较高的加碘食盐，并鼓励摄入含碘丰富的海产食物，如海带、紫菜等。　　婴幼儿时期是生长发育的关键期，需要更多的甲状腺激素促进体格生长及神经系统发育。母乳喂养的婴幼儿，当母亲碘摄入充足时，能满足0~6月龄婴儿的需要；7~12月龄婴儿可以从辅食中获得部分碘；13~24月龄幼儿开始尝试成人食物，也会摄入少量的加碘食盐，可获得一定量的碘。婴幼儿的辅食中应有含碘丰富的海产品。　　生活在水源性高碘地区的居民，从饮水中已经摄入足量甚至过量的碘，因此，这部分居民应食用未加碘食盐。　　编辑：刘国良 艾峥