　　来源：“SELF格致论道讲坛”公众号（ID：SELFtalks） 　　2018年4月24日，习近平总书记登上三峡大坝，眺望浩瀚长江　　“今天到三峡大坝来看一看，感到很高兴、很激动　　国家取得这么伟大的成绩，这也是你们作出的贡献　　国家要强大、民族要复兴，必须靠我们自己砥砺奋进、不懈奋斗。”　　“我们要靠自己的努力，大国重器必须掌握在自己手里！”　　中华大地之广袤，少不了贯穿九百六十万平方公里的大江大河，而中华民族自古以来便善于开发水利，利用大自然赐予的天然优势。　　建国以后，面临着技术封锁和资金匮乏的困难，一代代中国水坝人前赴后继；在一穷二白的困境中自主创新，创造了中国人自己的核心技术。　　　　凝聚着中国水坝的智慧与力量，三峡工程当仁不让。　　三峡工程主要由、和三部分组成，拦河大坝为混凝土重力坝，包括主体建筑物及导流工程两部分。三峡工程于1994年12月14日正式动工修建，2006年5月20日三峡大坝全线达到坝顶185米设计高程；2008年10月，26台机组全部投入运行；2015年9月，三峡枢纽工程完成整体竣工验收；2018年1月，三峡升船机竣工技术预验收。到今天，这一路，已经走了。　　中国水坝的点点滴滴，还得由她娓娓道来　　　　中国是世界上修筑水坝数量最多的国家，中国丰富的水利资源也是与生俱来的优势。西方国家因气候与自然地理因素，水坝数量相对较少，大多数发达国家水电资源已开发殆尽，现在已基本停止建造大型水坝。但作为后起之秀的中国，　　从落后到领跑，中国拥有了优良的技术储备，培养出了一批训练有素的人才队伍，掌握了事半功倍的工程建设管理方法。可以说，以三峡工程为代表的中国水利水电工程以及杰出的中国水利水电工程师们也得到了国际工程界的认可。　　张志会说道：“我们中国很多水坝工程获得了国家级、世界级的奖项，作为大坝建设者代表，我的博导陆佑楣院士2000年曾荣获国际大坝委员会（ICOLD）颁发的终身成就奖。2015年他又获颁世界工程领域的‘奥斯卡’——世界工程组织联合会（WFEO）工程成就奖，这是中国大陆工程师首次获奖。上一任国际大坝委员会的主席也是我们中国人，中国水利水电科学研究院的副院长贾金生教授。”　　如今的三峡大坝，业已将发展的重点更多放在对。上世纪90年代，在自然、气候、人类活动和管理体制等复杂因素影响下，一度出现了黄河断流这般严重的后果。在后来的研究中，我国水利工程界和科学家们在工程论证、设计、建设和评估时，开始将更多的精力投入到了河流生态环境的保护，让河流焕发新的生命力。小浪底等水库的建设和水量的生态调度有效保障了黄河不再断流。长江三峡工程在防洪减灾、生态补水、防治泥沙和保护珍稀动植物等方面也都取得了积极的成效。在全球气候变化的大背景下，以三峡为代表的水电开发更是节能减排的“金钥匙”。　　“泥沙问题对于我们来讲已经不用担心了，。比方说我们出了好几个院士，他们都是专门研究泥沙的。三峡大坝建成后，金沙江流域陆续建设了一系列水电站，长江两岸的水土保持和退耕还林工作稳步开展。三峡水库实施‘蓄清排浑’的运行方式，近些年来三峡水库年均淤积泥沙仅为论证阶段的35%左右。”　　“我们还有很多高水平的科学家，他们几十年如一日地在研究。科研监测发现，这种全人工繁殖的子二代中华鲟具备野生中华鲟的洄游特性，因此这一物种的存续已不成问题。科学家们希望它们能早日在坝下天然产卵场实现稳定产卵和自主繁殖。”张志会介绍到。　　　　自1994年开始动工，再到2009年全线建成，三峡在举世瞩目的风光之下，也引起了一些争议，甚至在国外的社交网站上还有一些恶意的诋毁和谣言。　　张志会说：“我们的水坝工程是存在正负效应的，所有的工程都是这样，当初我们在论证时就已经注意到了，也提出了各项应对措施。问题就是问题，我们绝不逃避掩盖，而是会迎难而上，彻底解决；”　　关于三峡的谣言中，最严重的是“三峡诱发特大地震”，甚至还有人直指2008年“5.12”汶川地震。　　汶川地震的伤痛，让无数人失去了家园，失去了亲人；今年是汶川地震10周年，我们看到他们在废墟上涅槃重生。这就是中华民族的坚韧。　　在这漫长的10年中，三峡大坝也默默承受着非议和委屈，在伤痛和追思的同时，我们更想知道的是科学和真相。　　　　张志会说：“三峡这样大规模的大坝，水库蓄水后在库区确实诱发了一些非构造型极微震、微震，但地震的规模对附近地区几乎没有影响。比如说2008年的汶川地震，引发汶川地震的龙门山断裂位于青藏高原构造区，而三峡库区位于华南构造区，两者没有构造上的联系。此外，汶川距离三峡大坝超过700公里，距离库尾重庆也约300公里，水库渗透一般到第一分水岭为止，影响范围远达不到汶川。从地震地质条件、水库蓄水影响范围和水库地震本身特征来看，可判断。”　　张志会还说：“再比如九寨沟地震。我国地震专家陈厚群院士认为，三峡工程坝址及水库区属华南地震区的长江中下游地震带，它和引发九寨沟地震的断裂不在同一个构造单元上，。从九寨沟到三峡工程的直线距离已约700公里，其间分布着不透水性的地层，三峡的库水与九寨沟地震的构造带也不存在水力联系。”　　除此之外，还有一些严重缺乏科学依据的谣言。　　前一阵子台湾某专家放言，只需两枚导弹，便可瞬间摧毁三峡。　　张志会驳斥说：“首先，我国的反导弹技术在国际上是相当牛的。其次，三峡的安防系统布置的十分完备，到处都有我们的武警官兵保驾护航。从现代战争的角度来看，已经很少有国家再把民用水坝作为一个攻击目标了，这样做必然会遭到国际社会的强烈谴责”。　　　　修建水坝并不是一项单纯的技术工程。　　如同2009年的哥本哈根气候大会一样，保护环境势必需要全人类的共同努力，但共同努力的背后并不代表着以“保护全人类”的名义，站在道德的制高点上去打压别人。无论是减少碳排放还是反坝运动，其中渗透的政治博弈和价值冲突往往成为了人们最容易忽略的地方。　　“国外的环保主义者说地球是一个整体，所以我们先把地球保护好，我们人类才能繁衍不息。不过他们有没有注意到发展中国家的情况？我们就是有这么多人，我们肯定要先保证他们最基本的生存发展和福祉。”张志会说。　　中国做事，从来都是知行合一，不屑于无畏的争论。尽管今后国内可能鲜有新的超大型水坝工程，　　我们以BOOT（建设-拥有-运营-移交）的方式，在巴基斯坦投资建设卡洛特等多座水电站。在运营期结束后，移交给巴政府。这些水坝是“一带一路”的重点项目，。它们还，让他们生活得更美好！我们也在非洲帮当地人建造水坝。　　有一次我在美国打车，司机来自肯尼亚，他就说我们中国也在考虑帮他们建造水坝。然后他又说为什么其他国家要反对中国人在他们那儿建坝呢？他认为这是非常不好的，。”张志会说到。　　坝长约2300米，高约185米，多年平均年发电量880亿千瓦时　　装机容量第一、发电量第一、混凝土浇筑量第一、防洪能力第一、建设难度第一　　泄洪闸泄洪能力第一，升船机的规模最大、移民数量最多。。。　　这座威武雄壮的大坝曾创造了数不清的全球之最　　波光粼粼的长江江面，伴随着水流一泻千里的轰鸣声，映衬着三峡雄壮的身影　　它屹立不倒，眺望着上下游几百万平方公里的土地　　转过身，继续向世界诠释着中国的力量