　　来源：国际在线　　国际在线专稿：5月21日5时28分，中国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务“鹊桥”号中继星发射升空。“鹊桥”号的成功发射，是我国将实施的嫦娥四号月球背面探测任务中的关键一环，意义重大，外媒和外国网友对此都十分关注。　　“今日俄罗斯”网站21日报道称，“鹊桥”号命名来源于中国民间故事——牛郎织女传说，由中国自主设计建造。它成功发射后将在地月拉格朗日L2点上运行，L2点位于地月连线的延长线上，距月球平均距离约6.5万公里。“鹊桥”号将为年底发射的嫦娥四号提供地月中继通信支持，后者有望成为首个踏足月球背面的人类探测器。　　报道还指出，搭建地球与月球背面“对话”渠道的“鹊桥”还承担着另一项任务——探索宇宙起源的秘密。搭载在“鹊桥”上的中荷低频射电频谱仪，将有望对来自宇宙早期的微弱信号进行探测，研究在宇宙大爆炸后的几千万年到一两亿年间，恒星是如何形成的。　　大西洋月刊旗下的新闻网站Quartz21日报道称，大约半个世纪前，美国宇航员尼尔·阿姆斯特朗操纵登月舱成功着陆月球正面，成为第一个踏上月球表面的人类。今年的5月21日，中国成功发射中继通信卫星“鹊桥”号，标志着中国成功迈出了月球背面登陆工程的第一步。　　报道进一步指出，中国探月工程取得的一个又一个成绩，是中国航天事业的一面镜子，显示出在外太空探索领域中国正在飞速进步。　　美国《科学》杂志刊文称，中国计划在2018年底发射嫦娥四号着陆器和巡视器，发射成功后，它将实现人类首次月球背面着陆探测。“鹊桥”号则承担着嫦娥四号着陆器和巡视器与地球间的通信任务，是月球背面登陆任务的必要一环，这是因为着陆在月球背面的探测器由于受到月球自身的遮挡，无法直接实现与地球的直接通信。　　英国路透社也在第一时间进行了报道，称“鹊桥”号是世界首颗运行于地月拉格朗日L2点的通信卫星，它的成功发射，意味着中国朝着国际首次月球背面软着陆和巡视勘察的目标迈出了关键一步。　　“鹊桥”号的升空，在海外社交平台上也引发了热议。　　美国哈佛史密森尼天体物理中心天体物理学家乔纳森·麦克道尔(Jonathan McDowell)对“鹊桥”号的动态进行了密切关注，并在“鹊桥”成功上天后在个人推特账号上发布了相关消息。　　太空科学编辑、科普作家艾伦·博伊尔（Alan Boyle）也在第一时间发推特称：“‘鹊桥’升空了，中国向月球的背面发射了嫦娥四号任务的中继星。”　　航天工程师、美国网友“Thomas Burghardt”对“鹊桥”号的成功发射表示祝贺，并认为美国在外太空探索领域应该加强国际合作，与世界其他国家保持同步。（刘世东）