　　来源：科普中国　　本文专家：杨超，医学博士，火箭军总医院主治医师　　本文审稿：陈海旭博士，副研究员，解放军总医院南楼临床部、老年疾病国家临床医学研究中心、老年医学研究所。　　早在100多年前，科学家就开始研究身高与寿命之间的关系。到底是矮个子活得长还是高个子活得长？　　最近，美国科学家进行的一项调查研究显示，身高在1.5748米以下的男性寿命最长。研究人员发现，此外，矮个男性的血液胰岛素水平可能较低，患癌症几率也可能较低。　　中国老年医学研究所曾对100名90岁以上的寿星进行检测，发现平均身高男性为1.50米，女性为1.40米。　　在动物世界中，也存在类似的现象。一般体型较小的动物，如老鼠、小猴子往往活的更久，较小的亚洲象也总是比更大的非洲象更长寿。　　那么身高与寿命真的有关系吗？寿命还由哪些因素影响呢？今天我们就一起来看看！　　　　身高是指从头顶点至地面的垂距，一般以厘米（cm）作单位，也常用米（m）。　　父母如果个子高，孩子很可能个儿也高。科学研究发现，HMGA2的基因，是控制身高的基因之一，其它身高基因还有待发现。　　　　寿命，是指从出生经过发育、成长、成熟、老化以至死亡前机体生存的时间。人类寿命的长短受多种因素影响。　　　　　　从生物学的角度来讲，主要有以下的可能性。　　　　　　　　　　　　人的身高是无法改变的，高个子的人也不用担心。　　　　低盐低脂饮食，适当摄入新鲜蔬菜水果，主食做到粗细搭配，增加豆制品食物，少吃糖果、糕点，少饮或不饮酒。　　　　建议选择有氧运动，如慢跑、游泳、骑自行车等。　　　　良好的人际关系可以帮助缓解压力，提高机体的免疫能力。　　　　避免愤怒、悲伤、忧思、焦虑、恐惧等不良情绪，积极的情绪和情感，可促使机体分泌有益于长寿的激素和酶，增强预防疾病和抗衰的能力。　　　　每晚保证7至8小时的睡眠，日间午睡半小时左右为宜，最好别超过1小时。有良好午睡习惯的人，免疫功能要比不睡午觉者强，且不容易患冠心病、高血压等疾病。