　　“科学”端的太久了，也该下来往百姓中走两步了。　　文 | 王大鹏　　近日来，中国科学院物理所的井盖成了“景点”。为了迎接90周年所庆，中科院物理所特别策划了一个井盖涂鸦活动，精选了物理学中核心的24个公式进行设计，并且以涂鸦的方式绘制在井盖上，被网友称为“最有学问的井盖”。　　傅里叶变换关系、斯涅耳定理、麦克斯韦方程组……看着这些图形各异的井盖，不少文科生感叹：“井盖和理科生的世界我不懂”。　　然而随着井盖的走红，也引发部分质疑。有人认为，这样做会“践踏”高大上的科学，毕竟这些公式都是科学大师呕心沥血之作，本应该刻在石碑上或者挂在走廊的展板中，也有人认为物理所此举有“作秀”的成分。　　但把物理公式涂在井盖上就意味着“践踏”科学吗？　　一段时间以来，很多专家学者都在呼吁要让科学成为主流文化，这至少在一定程度上说明，科学还尚未走进主流文化的视野。是主流文化不接纳科学，还是科学没有主动去同主流文化进行接触和交流呢？　　我觉得后者的可能性更大一些，科学很多时候仍然故步自封在自我建构的圈子内，不屑于同主流文化“水乳交融”。在这些人眼中，科学需要“谈笑有鸿儒，往来无白丁”。　　曾经有文章探讨过世界上最美的十个公式，但是除了专业人士之外，又有多少普通公众了解这些公式“美在何处”？很多时候，科学并没有与公众建立起情感上的关联，公众即便想走进科学，恐怕也找不到合适的路径。　　“把公式刻在石碑上”的惯常思路也表明，科学传播经常忽视了受众的情感，忽视了平等地交流，一味地讲求高高在上的灌输，其最终效果也可想而知。　　此次物理所涂鸦的24个公式应该说是科学传播的上乘佳作，它们意在用艺术化的方式来传播科学的感性之美。也许参观者未必会理解这些科学公式，但是一定会被这些艺术化的表达所吸引，进而去感受科学之美，点燃对科学的热情。　　此外，即使物理所此举是在作秀，那这场秀也做得很好，我们需要更多的这样的作秀，也还需要更多的明星科学家站出来。郑永春博士曾经坦言，不高调又怎么能做好科学传播！　　应该说，从科学传播的角度而言，物理所的这种涂鸦行为不应该批评，而应该继续去鼓励。科学端着太久了，也该下来往百姓中走两步了。