　　“量子饮粒”称有多项保健功能 专家：站不住脚　　　　称可瘦身排毒改善“三高”等现代文明病；专家表示，所宣称功效站不住脚，其优点不过是“无害”　　说到“量子”，读者可能会想到量子力学、量子纠缠等“高大上”名词。作为一个物理概念，量子还能和食品挂钩，带来不一样的功效吗？　　近日，一款名为“量子饮粒”的饮品引发关注。该产品宣称可改善三高、心脑血管等疾病引发不少质疑。食品工程专家表示，其所宣称的功效站不住脚，只是将平常食品包装成有保健功能，堆砌科学名词忽悠消费者。律师指出，非保健食品宣称保健功效，可能构成虚假广告。　　　　“含丰富的食物纤维及多种维生素，微量元素，氨基酸等，对加快身体新陈代谢、阻止糖分和脂肪吸收能起到良好作用”“长期喝量子饮粒，对身体总体血糖指数和胆固醇指数会有一定改善作用。另外，三高症状以及心脑血管等疾病的根源就是‘酸性体质’，青汁的高碱性成分，会改善酸性体质，从而从根本上改善一些‘现代文明病”……　　前述介绍来自“青岛中腾生物技术有限公司”网站一款名叫“量子饮粒”的产品。近日，这款“量子饮粒”由于其带有高科技感的产品名及保健功能引发关注。　　该网站《量子饮粒有关功效》的文章贴出了产品照片，一个礼盒中放着两个绿色罐子，贴着 “量子饮粒”标签，一张纸片上写着“中腾金礼”及公司名。图片下方的介绍文字称，量子饮粒的青汁是一种“优质高碱性食品”，长期补充利于身材的维持，其食物纤维则能让排便时间缩短，还能改善身体总体血糖指数和胆固醇指数等。　　　　“量子饮粒”还出现在该公司另一产品“七色芳华·蝶变女神尊享套装”中。在某创作社区网站上，ID为“白茶夏荷”的网友发布的“七色芳华”产品介绍称，其采用了“量子科技（量子饮粒）”实现内调外理。　　记者检索发现，前述网友发表了数篇量子饮粒的介绍文章。其中一篇题为《真实的“量子饮粒”，会让你喝出健康！》的文章称，量子饮粒是一款“复合青汁饮品”，主要成分包括褐藻寡糖、银耳多糖和“纯植物萃取超微饮粒”。　　对于该产品是否为保健品的疑问，北京炜衡（上海）律师事务所律师程远介绍，保健食品须取得原国家食品药品监督管理总局（现国家市场监督管理总局）批准，经批准的保健食品具有天蓝色专用标志，俗称“蓝帽子”。　　为进一步确认，记者在原国家食药监总局保健食品数据库中进行搜索，不管是输入“量子饮粒”“七色芳华”，还是输入出现在产品介绍中的“青汁”，均未显示任何相关信息。　　　　　　　　不管是名称还是文案中出现的普通人难以理解的专业术语，都给人带来此款产品具有“黑科技”支撑的印象，不过这是真的吗？　　美国普渡大学食品工程博士云无心（化名）注意到，“量子饮粒”的第三种主要成分是大麦若叶的“超微饮粒”，营销文案中有出现“萃取超微饮粒”和“采用进口先进的低温干燥及超微粉碎技术，尽可能多地保留原料中所含的各种活性营养成分”的说法。他表示，“萃取”和“超微粉碎”其实是很难、也没有必要同时使用的技术。　　他介绍，所谓萃取，是用溶剂将固体中的可溶性成分提取出来，只能得到可溶性成分，不可能“包含了大麦若叶中几乎所有营养元素”；超微粉碎则是把固体粉碎为极细的颗粒，这之后再用萃取，几乎无法实现液体和固体的分离，萃取也就没有什么意义。而“低温干燥”则是现代食品加工技术，能够减少温度对热敏成分的破坏，但也都不会产生新的营养成分。　　他认为，写文案者可能并不知道这些名词到底是什么意思，只是堆砌时髦用语而已。至于“量子”则是现代物理学中的一个概念，跟食物和饮料没有什么关系。　　　　　　　　　　“量子饮料”宣称其“富含的过氧化氢酶具有很强的分解酒精的作用，经常服用会使体内储存足够的过氧化氢酶，这样，不善喝酒的人也会增加酒量”，云无心表示，这种说法本身就缺乏科学常识。过氧化氢酶能分解过氧化氢，酒精是乙醇，对过氧化氢酶完全无感。且酶是蛋白质，产生酶活性的基础是完整的空间构型，即便饮粒中含有酶，进入人体后也会被消化，不再具备催化活性。　　此外，其成分之一的银耳多糖作为食品的作用和膳食纤维差不多，比如增加饱腹感而不产生热量、减少血糖波动、带走一些胆固醇等等。云无心介绍，这些年对于各种多糖的研究中，发现部分多糖有一些其他的“活性”，但银耳多糖谈不上有突出表现。　　他认为，此款产品的优点不过是“无害”。从产品组成来看，不管是褐藻寡糖、银耳多糖还是大麦若叶，都是无毒无害的食品成分，不过，它们在许多蔬菜水果中都天然存在，且便宜量足，没有必要花高价从其他产品中摄取。　　　　　　北京炜衡（上海）律师事务所律师程远介绍，按照我国的相关法律规定，辅助降血脂、辅助降血糖、辅助降血压、减肥、通便等功效均属于保健食品能够宣称的保健功能，普通食品不得宣称上述保健功能。而保健食品须取得原国家食品药品监督管理总局（现国家市场监督管理总局）的批准，经批准的保健食品具有天蓝色专用标志，俗称“蓝帽子”。没有这一标志而声称具有保健功能的，违反了相关法律规定，并可构成虚假广告。　　同时，《广告法》第十七条规定，“除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。”如果普通食品的广告宣传涉及疾病治疗功能，则违反了《广告法》的这一规定，应受到相应的行政处罚。　　程远介绍，之前就有过类似案例，某公司在销售大麦若叶青汁这一商品时称“大麦若叶青汁可有效阻断癌细胞的转型与恶化，控制癌细胞转移，增强免疫力，促进细胞代谢，维持酸碱平衡、润肠通便，排毒健体，净化血液消炎杀菌除臭，消除毒素，延缓衰老等功效”，江苏省当地市监部门认为其违反《广告法》第十七条规定，处以人民币10万元罚款。　　新京报记者 戴轩