　　新华社天津5月17日电（记者 周润健）正在此间举行的第二届世界智能大会上，国家超算天津中心对外展示了我国新一代百亿亿次超级计算机“天河三号”原型机，这也是该原型机首次正式对外亮相。据介绍，“天河三号”原型机将于今年6月部署，年底正式投入使用。　　记者在现场看到，“天河三号”型机由三组机柜组成，每组机柜高2米左右，通身黑色，机身上嵌有蓝绿两条醒目的彩条，在彩条中间，“天河”两个字异常醒目。　　“‘天河三号’原型机采用全自主创新，自主飞腾CPU，自主天河高速互联通信，自主麒麟操作系统，其综合运算能力与‘天河一号’相当。”天津超算中心应用研发部副部长夏梓峻介绍说。　　夏梓峻表示，“天河三号”原型机将于今年6月部署在天津超算中心，年底将正式上线投入使用。“原型机的作用是为了验证‘天河三号’的技术路线。”　　2010年，中国首台千万亿次超级计算机“天河一号”落户国家超级计算天津中心，面向国内外提供超级计算服务。　　“‘天河一号’的运算能力已经饱和，而‘天河三号’的运算能力是‘天河一号’的200倍，存储规模是‘天河一号’的100倍。就目前的进展情况来看，‘天河三号’有望在2020年研制成功。”天津超算中心有关负责人说。　　这位负责人表示，未来，超算中心将依托“天河一号”和研制中的“天河三号”百亿亿次超级平台，打造超级计算、云计算、大数据、人工智能和物联网五大融合平台，为国家科技创新服务，为新兴产业发展服务。　　据了解，百亿亿次超级计算机也称“E级超算”，被全世界公认为“超级计算机界的下一顶皇冠”，它将在解决人类共同面临的能源危机、污染和气候变化等重大问题上发挥巨大作用。