　　来源：蝌蚪五线谱　　近日，科学家们发明出了一种新型塑料，可以达到无限循环使用。　　以往的普通塑料，会随着循环使用的次数而不断损耗。这些塑料经过机械粉碎之后，就会被制成质量较低的塑料品。比如说，一个透明塑料瓶经过再加工之后，只能制成更低等级的塑料品，如地毯或绒头织物。　　此外，尽管科学家们早已发明出了可生物降解塑料。但是这些塑料一旦分解之后，分解物便无法再用于制造塑料。　　据预计，全球塑料产量到2050年时将超过5亿吨。由于大多数塑料都是针对一次性使用而生产，这些材料在自然界中会持续存在数百年之久。　　因此，来自科罗拉多州立大学的研究人员表示，人类迫切需要研发出一种可重复使用的塑料。他们最近发明出了一种化学回收法，可将塑料分解成‘积木’，将其净化后再次转化为塑料。　　Jian-Bo Zhu博士及其同事对现有的塑料进行了改进。他们最终确定了2种催化剂，可以高效地将这种聚合物分解为构成单体，其中约有85%的单体可以重复使用。　　英国伯明翰大学的Andrew Dove对此表示：‘在Zhu博士等人的研究中， 使用过的塑料可以无限循环使用，而不会对其性能产生有害影响。此举打开了新世界的大门，使用寿命结束后的塑料不再被视为废物，而是成为了可制造高价值产品与原生塑料的原材料。’　　该研究的完整内容目前已发表于《科学》杂志。　　值得一提的是，这已经不是近期第一次有人针对塑料提出解决方案了。　　就在上周，英国研究人员宣布，他们在对日本回收中心发现的天然细菌进行X射线实验时，无意中制造了出一种塑料消化酶，这种酶因变异而变得更为强大。　　测试表明，实验室制造出的突变体对于聚对苯二甲酸乙二醇酯（PET）具有超强的分解能力，可将其转化为其原始化学品，而后者是食品与饮料行业最受欢迎的塑料之一。　　该成果不但可以帮助减少废物量，并且还可以减少塑料制造中原油的使用量。