　　新浪科技讯 北京时间5月16日消息，据国外媒体报道，著名物理学家斯蒂芬·霍金于今年3月14日逝世，享年76岁。他在黑洞和宇宙起源方面的研究工作将永远被人们铭记。不过，同样应该让人铭记的是，霍金还举办了一次堪称是史上最“可怜”的一次派对。　　2009年6月28日，霍金为时间旅行者安排了一场派对。第二天，他将邀请函发出。“它的副本将以这种或那种形式保存数千年时间，”霍金后来在纪录片《与霍金一起了解宇宙》（Into the Universe with Stephen Hawking）中说道。　　他说：“或许有一天，生活在未来的人会发现这一信息，并利用一台虫洞时间机器来到我的派对上，证明有朝一日时间旅行是可能的。”　　没有人来参加霍金的派对。但是，或许还是会有一些好奇的未来人类使用虫洞来参加霍金的葬礼。6月15日，霍金的葬礼将在伦敦的威斯敏斯特教堂（Westminster Abbey）举行。据斯蒂芬·霍金基金会称，时间旅行者也受到了诚挚邀请参加葬礼。　　伦敦的旅行博主Ian Visits首先注意到了这一富有包容性的邀请，当时他正在基金会网站上申请参加葬礼的门票。在申请者填写出生年份的一栏中，可以选择到2038年。也就是说，那些现在还没有出生——未来20年里出生——的人也可以参加抽取葬礼门票的活动。　　在回答有关门票的问题时，斯蒂芬·霍金基金会承认了其包含时间旅行者的政策。“我们无法排除时间旅行的可能性，因为目前还没有令我们满意的否定答案，”一位代表在接受BBC的采访时说，“在被证伪之前，一切都是可能的。”　　虽然基金会表示目前还未收到任何时间旅行者的门票申请，而5月15日的午夜正是申请截止的时间。“截至目前，我们收到了来自全球各地的申请，”基金会发言人说，“而且我们要强调全‘球’——不会有地平论者到场。”　　在6月15日的葬礼上，霍金的骨灰将被葬于威斯敏斯特教堂。他的朋友、家人、同事，以及学校的儿童都将参加葬礼。他将与另外两位伟大的科学家——牛顿和达尔文——为邻。葬礼结束后不久，公众就可以向斯蒂芬·霍金表达敬意。（任天）