　　[环球网科技综合报道]据英国《每日邮报》5月16日报道，最新研究发现，女性会被男性的大长腿吸引。剑桥大学研究人员表示，较长的腿意味着“健康与财富”。测试中，略高于平均身高175厘米的男性最具魅力。　　女性的美腿通常会对男性极具吸引力，然而现在似乎反过来也没错。一项测试了800名女性的研究发现，女性也会被大长腿吸引。但是，女性只想要比平均腿长长2.5厘米的男性，比如身高182厘米腿长91厘米的男性，太长了反而敬谢不敏。剑桥大学研究人员表示，腿长的男性之所以吸引女性，是因为他们看上去健康又富裕。女性可能没有意识到，但潜意识告诉她们，腿短的男性被视为从小受贫困和营养不良之苦。此外，腿短的男性患上高血压、Ⅱ型糖尿病与痴呆的风险更高。　　该研究在《英国皇家学会开放科学》期刊上发表。研究人员给实验对象展示平均身高175厘米的多个男性照片。这些男性的四肢经过数码微调，腿长增长或缩短2.5厘米，最多调整7.5厘米。然后研究人员要求受测女性给7张不同照片里的男性魅力打分。最有吸引力的腿长刚好比平均腿长长2.5厘米。另外，其它三个独立实验表明手臂长度对男性魅力没有影响。　　该研究第一作者托马斯•维斯鲁伊斯说：“我们发现，女性认为经电脑拉长2.5厘米腿的男性最吸引人。研究结果阐明了人类进化过程中四肢比例的重要性，尤其腿长会影响生殖成功率。”他补充道：“当然在现实中，人人都不一样，整体魅力取决于非常多相互作用的因素。”（实习编译：汪雄飞 审稿：李宗泽）