　　我国首枚民营自主研发商业火箭　　两江之星今日发射　　听航空专家专业解读　　备受瞩目的我国首枚民营自主研发商业火箭“重庆两江之星”，定于今日在西北一基地发射。这枚火箭具有哪些“黑科技”，对航天产业有何意义？上游慢新闻-重庆晚报记者（慢新闻爆料热线：966988；邮箱：3159339320@qq.com）近日专访了重庆大学航空航天学院博士生导师胡建新教授，请他从专业角度为我们解读。重庆晚报记者 吴娟　　　　　　与其他行业相比，航天产业具有高技术、高成本、高风险等三大特点。同时，航天行业与军事、国家安全密切相关。往往各国都是从战略安全的需要，不计成本，发展航空航天产业。这导致现有航天产品成本高，民营火箭的投产应用，将大大降低航天产业成本、缩短研发周期，促进我国航天产业蓬勃发展。　　　　　　在一个星期前举行的“重庆两江之星”首飞发布会上，重庆零壹空间自主研制的OS-X系列火箭采用其自研固体火箭发动机作为动力，发动机推力达到350KN，能够为客户载荷实现0~20马赫的飞行速度。　　该火箭可灵活配置燃气舵、空气舵、姿控动力等多种控制机构，并具有很强的控制能力，可以根据用户的需求进行定制化设计，满足飞行试验所需的各类复杂飞行弹道。　　　　　　“相对于液体火箭发动机而言，固体火箭发动机具有易实现大推力、可靠性高、发射操作简单、使用维护方便等优点。”胡建新分析，正是由于采用固体火箭发动机作为动力装置，OS-X系列火箭具有可整体贮存、操作简单、发射成本低、发射周期短的特性，它最大的优势是“快速、便捷、灵活”，可实现卫星快速组网和补网，能很好地满足自然灾害、突发事件等应急发射需求。　　“重庆两江之星”核心电气产品采用一体化综合控制机，率先实现了火箭控制测量系统的一体化、小型化、轻质化。一体化综控机的重量仅有1.8公斤，相较以往产品缩减至十分之一。　　　　　　“重庆两江之星”箭长9米，箭身主体涂装由“重庆两江之星”文字和包围文字的两部分曲线图案组成。　　两部分曲线图案分别代表了长江和嘉陵江，也就是重庆两江，并选取了重庆两江新区标识的颜色，让人能够直观感受到这枚火箭是为重庆两江新区量身打造。　　零壹空间联合北京航空航天大学、南京航空航天大学、西北工业大学、哈尔滨工业大学等国内相关领域十多所顶级高校发起了“先进空天技术验证飞行联盟”。　　此次与“重庆两江之星”一同首飞的，就有10所国内航空航天类顶尖高校校徽，以及“飞行联盟”的标志。　　　　　　　　　　　　　　