　　新浪科技讯 北京时间4月30日晚间消息，如果你学的是数学专业，或者从事数学相关的工作，一定听说过著名数学家卡尔·弗里德里希·高斯（Carl Friedrich Gauss），今天是他诞辰241周年。　　高斯是德国著名数学家、物理学家、天文学家，近代数学奠基者之一。高斯和阿基米德、牛顿并列为世界三大数学家，享有“数学王子”之称。为了纪念他诞辰241周年，谷歌今日以涂鸦的方式在首页上列出了高斯所取得的成就。　　高斯一生的成就实在太多，对自己发明的“统计回归”（现代统计与数据科学的核心工具），他甚至认为不值得一提。　　此外，他还发明了“最小二乘法”，一种用来计算与一套数据最匹配的直线的方法（即寻找数据的最佳函数匹配），也是最早的回归分析形式，主要用于理解各种变量之间的关系，或预测未来结果。例如，可以利用回归来理解父母身高与子女身高之间的关系，甚至是父母身高和子女成年后收入的关系。　　今天，回归已成为现代社会科学的基础之一，也是计算机科学家们最重要的工具之一。当然，与高斯时代相比，该项技术已经得到进一步发展，但原理基本是相同的。　　如今，经济学家利用它来了解经济增长的原因，心理学家利用它来分析人类行为，而生物统计学家利用它来确定哪些药物可以安全使用。　　此外，计算机可利用回归进行预测，例如，向网络用户显示哪些广告。当然，有一些新的算法在准确性方面已经超越了“最小二乘法”，如支持向量机和神经网络，但“最小二乘法”仍凭借其简易性和快速性而受欢迎。（李明）