　　人民网北京5月18日电（赵竹青）今天下午，《2018中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》在京发布，对2017年度我国卫星导航与位置服务产业现状及发展趋势做了全面汇总与解读。记者在发布会上了解到，2017年我国卫星导航与位置服务产业总体产值已达到2550亿元，同比增长20.4%。其中，北斗对产业核心产值的贡献率已达到80%。　　　　2017年，正值北斗卫星导航系统正式开通5周年。白皮书显示，2017年我国卫星导航与位置服务产业总体产值已达到2550亿元，较2016年增长20.4%。　　“其中包括与卫星导航技术直接相关的芯片、器件、算法、软件、导航数据、终端设备等在内的产业核心产值占比为35.4%，达到902亿元，北斗对产业核心产值的贡献率已达到80%。”中国卫星导航定位协会会长于贤成表示。　　白皮书显示，5年来，北斗卫星导航系统已广泛应用于交通、海事、电力、民政、气象、渔业、测绘、矿产、公安、农业、林业、国土、水利、金融、市政管网等十几个行业领域，各类国产北斗终端产品推广应用已累计超过4000万台/套，包括智能手机在内的采用北斗兼容芯片的终端产品社会用户总保有量接近5亿台/套。　　白皮书统计，截至2018年1月，卫星导航及北斗应用相关上市公司（含新三板）总数已达到58家。当前，我国卫星导航与位置服务领域企业事业单位数量保持在14000家左右，从业人员数量超过50万。　　　　在原国家测绘地理信息局指导下，由中国卫星导航定位协会连续数年开展的北斗“百城百联百用”行动计划，为智慧城市相关领域的北斗应用树立先行示范。　　白皮书显示，2017年北斗在电力行业的应用覆盖省份进一步增加。河北、湖北、福建、陕西、青海和贵州等省份已经使用了北斗定位和授时功能，有效提高管理水平、降低供电成本。　　在市政燃气管网方面，国内各家大型燃气企业均已制定北斗精准服务应用操作规程，将北斗和燃气深度结合应用的城市数量将进一步扩大。在2017年开展的京津冀及周边地区煤改气工程施工中，北斗精准应用成为工程的一大亮点。　　此外，北斗在城市给排水、供热、环保、公共交通、市政管理等行业的应用试点也在近年陆续展开。　　随着我国智慧城市建设步伐的不断加快，北斗精准应用将由城市基础设施领域迅速拓展至智慧城市的各个方面。白皮书预计，到2020年，北斗应用在交通运输、精准农业、城市综合安防和智慧城市建设等主要细分市场的规模有望超过2万亿元。　　　　2018年，我国自主建设、独立运行的北斗卫星导航定位系统已开启全球组网模式，产业链正迎来新的发展机遇。2017年9月，由国内企业所研发的全球首个支持新一代北斗三号信号体制的多系统多频高精度SoC导航定位芯片正式发布。今年，我国计划发射18颗左右“北斗三号”组网卫星，优先为“一带一路”沿线国家和地区提供服务，到2020年底，将建成35颗卫星的全球覆盖系统，为全球用户提供定位、导航等服务。同时，“北斗三号”的组网将有效带动行业市场、大众市场、特殊市场以及智慧城市等新兴领域的发展。　　“北斗+”正催生出越来越多的应用新模式，产业融合趋势越加明朗，未来值得期待的是穿戴式设备、新零售、无人驾驶、综合安防和智慧城市建设等应用领域，市场潜力巨大。