　　新浪科技讯 北京时间5月18日消息，据国外媒体报道，我们是在什么时候与其他动物分离？是在意识觉醒的时候？我们知道了自己总有死去的一天，害怕失去曾经爱过的人？或者，是在我们长出奇怪大屁股的时候？　　答案很可能同时包含了这两个方面。但是，尽管可以追溯到人类自我意识的起源，但对屁股的研究至今还凑不够一本简短的专著。这一肌肉丰满——有时候还长满毛发——的部位，往往还有着滑稽、色情或庸俗的功能。那么，屁股是从何而来？它们之所以呈现这样的形状，目的是什么呢？　　近日gizmodo网站的问答栏目请到了几位专家，他们在职业生涯中因为这样或那样的原因，对屁股的演化史和如今人类屁股的生物学有一定研究。这是一个始于3亿5千万年前的故事，当时的生物还长着原始的大尾巴，经过蜿蜒曲折的漫长演化，终于形成了你现在坐着的、主要由肌肉组成的“人类工程学”屁股。　　　　我们称为“人类屁股”的结构由臀肌组成，包括臀小肌、臀中肌和臀大肌。在这三种臀肌中，臀大肌构成了人类臀部的标志性形状。它起于我们的上髂骨（位于骨盆中髋骨的后半部），一直向下延伸到我们的尾骨。臀大肌附着于股骨（大腿骨）的顶部，是我们大腿主要的伸肌（骨骼肌的一种，在收缩时保持关节挺直、伸展的状态），在跑步、爬楼梯、从坐姿站起时是主要的动力来源。当我们进行大幅度的动作改变，或者需要快速移动大腿时，就得主要借助臀大肌的力量。这也是短跑运动员和举重运动员的臀部往往圆而坚挺的原因。　　由于臀大肌连接的距离相当短，而在移动大腿时需要产生极大的力量，因此臀大肌变得非常大。然而，又由于受到空间的限制，臀大肌纤维需要向外扩展。在重力作用下，臀大肌的下垂造就了我们标志性的臀部形状。　　就人类这一物种而言，屁股的形状是独一无二的。当我们从四足猿类演化为双足猿类时，我们的骨盆经历了剧烈的变化，以支撑整个躯干的重量。这一过程需要我们臀部的许多肌肉重新定向，最终使臀大肌处于非常奇怪的位置，看起来几乎是挂在我们的骨盆上。很少有其他哺乳动物具有像我们所说的“屁股”。就拿马来说，它们身体后部也发育得非常丰满。和人类一样，发达的臀肌也是马发育出浑圆屁股的原因。然而，与人类不同的是，马屁股演化成这一形状是通过其他臀肌——主要是臀中肌——的扩张。事实上，对大多数哺乳动物来说，较大的臀中肌才是标配。人类之所以发展出独特的臀大肌，无疑是为了满足奇特行走方式的生理学需要。　　　　大约3.5亿年前，第一只在陆地上行走的四足动物长着大大的尾巴。它们的尾部肌肉之一——尾骨肌——连接着尾巴基部和大腿骨（股骨），曾经在它们的水族祖先身上用于游泳的尾部肌肉，如今用来向后拉动后肢，进而帮助这些动物向前行走。经过漫长的演化，这一肌肉保留在许多后来的动物身上，并且仍然被如今活跃的大量动物——如两栖动物和爬行动物——所使用。这些动物通常具有长而大的尾巴，因为它们非常依赖尾骨肌爬行。　　然而，在大约3亿年前，一类称为合弓纲（synapsids，也被称为兽形纲）的动物——现在哺乳动物的祖先——身上发生了新的改变。对这些动物来说，尾巴的重要性降低，它们开始用另外一组肌肉来帮助运动，即臀肌。这些肌肉连接了骨盆和大腿骨，而不会附着到尾巴上。在数百万年的时间里，合弓纲动物的尾巴演变得越来越小，最终尾骨肌不再与行走有关（在2亿多年前哺乳动物首次出现的时候，尾巴与它们的身体相比已经非常小，而且不再与运动有关），而臀肌的体积越来越大，最终形成臀部。　　随着600万年前第一批人类祖先演化出双足站立的姿态，这些灵长类的行动已经不再使用前肢，而不得不完全依靠后肢直立行走。这种转变意味着所有用于前进（比如行走）的力量必须完全由臀肌产生，而臀肌也因此变得体积更大，更加突出。此外，还有一些用于“缓冲”的脂肪垫，使臀部肌肉不会在行走或坐着的时候因为摩擦髋骨而损伤，这样就演化出了真正的“屁股”。　　所以，这就是你不会在恐龙或非人类哺乳动物身上找到屁股的原因：前者还是使用连接在尾巴上的尾骨肌来行走，而后者采用了四足行走的方式。　　　　首先需要了解的是，人类是唯一习惯于双足行走的灵长类动物。大猩猩和黑猩猩也能短时间双足行走，但它们不会达到人类的程度。除了这些（或其他）行为差异，我们还能看到人类在解剖学上的改变。对于人类，骨盆呈现出喇叭口的形状。骨盆的上部称为髂骨，位于身体的一侧。在猿类身上，这些骨骼朝向后方。　　如果没有深入了解诸多关于双足模式如何演化的理论，很重要的一点是记住，骨骼的朝向差别导致了不同的肌肉功能，最终导致移动方式的不同。　　对人类而言，运动意味着双腿行走，即双腿支撑和单腿支撑的交替进行。你行走的大多数时间（约75%）里，你是在用一条腿支撑着身体。为了做到这一点，你必须使用许多肌肉来提供支持并保持平稳，这其中就包括臀部肌肉，它们决定了臀部的形状。　　臀肌中最大的肌肉是臀大肌，构成了臀肌的绝大部分，从骨盆（即髋骨）一直延伸到股骨（即大腿上部的骨骼）。臀大肌的大不仅体现在它连接的宽度，也体现在它的厚度。而且，臀大肌在减缓下肢速度和稳定躯干时起着重要作用。你肯定不会希望自己的躯干和上半身移动得比下肢更快，因为这样就会摔倒。　　臀部的外展肌——你的屁股的另一部分解剖结构——功能是避免所谓的骨盆倾斜。如果你单腿站立，你的骨盆大致还是水平的。支撑腿上的臀肌收缩，可以避免骨盆倒向另一侧。这听起来似乎无关紧要，但对于这些肌肉受伤的人来说就不是这样了。有些人会出现摇摆步态（ Trendelenberg gait），原因就是这些肌肉受损，或者更常见的是支持这些肌肉的神经受损。因此，他们在单腿站立的时候无法保持骨盆的稳定，从而会不自觉地大幅度转移体重和躯干，以避免自己摔倒。　　　　人体臀部的轮廓主要是由一块较大的肌肉构成的，这一肌肉被恰如其分地称为臀大肌。它是人体解剖学中最大的肌肉。与我们的灵长类近亲相比，人类臀大肌的大小和构型都是独一无二的。臀大肌的作用是伸展大腿（也就是使其向后移动），其较大的体积通常与人类大腿伸展幅度比其他灵长类动物更大有关。事实上，我们还可以伸展得更厉害，甚至超过垂直角度。臀大肌产生的力量在人类跑步、爬楼梯，以及从坐姿站立的时候非常重要。　　话虽如此，臀部具有的脂肪要比你想象的更多，而这也塑造了屁股的轮廓。有说法称这可能是因为性选择，即我们认为圆形的臀部更加“性感”。这当然只是推测，我们很难证实或证伪。　　　　人类较少的臀部肌肉减少已经无法在髋关节处使大腿向后移动，就像其他类人猿一样。相反地，这些肌肉是从身体一侧将大腿向外移动。在双足行走的过程中，臀部的这一新动作对于避免摔倒是至关重要的，但这也减少了能使大腿向后移动——在向前行走时这一动作同样重要——的肌肉数量。这正是臀大肌之所以如此巨大的原因：它必须弥补其他两块具有同样动作的肌肉的损失！当然，这些解释都没有考虑到一种可能性：我们的祖先就喜欢大屁股（他们无法说谎）。或许臀大肌的大小也会受到我们祖先在寻找潜在伴侣时的偏好影响，他们就觉得屁股越大越有吸引力。　　　　如果你说的是肌肉，答案就是跑步。组成屁股的肌肉是臀大肌（没错，人体最大的肌肉），相比其他猿类，人类的臀大肌上部大大扩展。我们在走路的时候很少用到它，但是在跑步的时候，它就扮演着非常重要的角色，能控制躯干，伸展在你身后的腿，同时减缓在你身前晃荡的腿。有趣的是，我们能在大约200万年前的直立人化石上找到记录，表明这块肌肉在当时出现了扩展，而当时的直立人也刚演化出耐力长跑的能力。　　我们屁股上的另一重要组分是脂肪，即使是最瘦的人，相比其他哺乳动物来说都是胖的，因为我们需要更多的脂肪来维持高昂的繁殖和能量策略。　　　　当我们的祖先演化到能熟练双足运动（也就是很擅长用两条腿走路）时，骨盆就变得更短、更宽，两块较小的臀肌——臀中肌和臀小肌——就转移到侧面，以帮助我们在抬腿向前运动时平衡单腿支撑的状态。在类人猿中，这些肌肉起着推进的作用，但在人类身上，它们主要起平衡作用。反过来，我们具有更大的臀大肌，在跑步和爬山、爬楼梯时能提供推动力。这些扩大的臀大肌赋予了人类独特的屁股轮廓。（任天）