　　我国自主研制的4500米载人深潜器“深海勇士”号，13日迎来迄今年龄最大的乘客。我国著名海洋地质学家、“南海深部计划”指导专家组组长、82岁高龄的汪品先院士在南海下潜，并在海底获得重要发现。　　汪品先正在中国科学院深海科学与工程研究所“探索一号”科考船上，参加“南海深部计划”西沙深潜航次。该航次共有来自全国14个单位的60名科考队员参加，主要聚焦于南海西沙海域的冷泉、沉没珊瑚礁和深海浊流三大科学主题开展科学研究。　　13日8时10分，汪品先和中国科学院深海科学与工程研究所所长丁抗一起登上了“深海勇士”号。载人深潜器在潜航员的驾驶下，顺利抵达目标海底。他们在海底进行了长达8个多小时的观察研究和采样工作，最大下潜深度1410米。　　16时40分，红白相间的“深海勇士”号顺利浮现在蔚蓝色的海面上。走出载人舱，汪品先精神饱满，笑容满面。他介绍说：“今天下潜的西沙海区获得了重要发现。深潜器刚到海底，就发现了以管状蠕虫和贻贝为主体的冷泉生物群。此后又在玄武岩区，发现了以冷水珊瑚和海绵为主体的特殊生物群，堪称西沙深海的‘冷水珊瑚林’。这非常值得今后进一步深入研究。”　　“20多年来，这是我第4次南海科考航次，都是进行国际前沿研究。但前3次都乘坐外国的船，这次乘坐我国自己的船、自主研制的载人深潜器，亲眼观察到南海的海底，真为我国海洋科学技术发展感到骄傲。这趟海底的旅程，真像爱丽丝漫游仙境，我刚从仙境回来。”汪品先说。　　南海是西太平洋最大边缘海，也是我国最重要的深海区。2011年，国家自然科学基金委启动了“南海深部过程演变”研究计划（简称“南海深部计划”）。该计划以“构建边缘海的生命史”为主题，以海底扩张到板块俯冲的构造演化为“骨”，以深海沉积过程和盆地充填为“肉”，以深海生物地球化学过程为“血”，在岩石圈、水圈和生物圈相互作用的层面，解读南海的“前世今生”。　　“南海深部计划”执行8年来，吸引了全国30多个单位700多名研究人员参加，共设立了60个研究项目，组织实施了近地磁异常测量、主动与被动OBS观测、珊瑚礁与海山钻、沉积作用锚系、潜标与海底观测、三次大洋钻探、三个深潜航次等许多重要的海上科考活动。极大地促进了我国海洋科学与技术的融合发展，成为整合全国力量共同“向深海进军”的合作大平台。　　据汪品先介绍，“探索一号”西沙深潜航次，是“南海深部计划”三个深潜航次中的最后一个，也是8年“科学长跑”的最后冲刺。今年底，“南海深部计划”即将收官，可望超额完成立项时所定的科学目标，使南海成为全球研究程度最好的边缘海，建立起我国在南海科学上的主导权。　　“深海勇士”号载人深潜器是在国家863计划支持下、由国内近百家单位共同研制，先后突破总体设计与优化、大厚度钛合金载人舱设计制造、大深度浮力材料、低噪声深海推力器等一系列关键技术，去年成功进行海试，今年正式投入试验性应用。汪品先的此次下潜，也是“深海勇士”号第67次成功下潜。