　　澳大利亚最年老的科学家，104岁的大卫·古达尔（David Goodall）9日身着一件印有“可耻地老去”字样的上衣来到了瑞士。10日，他在瑞士巴塞尔接受了“安乐死”，结束了自己的生命。　　据瑞士新闻网站“The Local”报道，尽管古达尔并未患有绝症，但他认为自己的生活质量正随着衰老而急速下降。据澳大利亚新闻网报道，古达尔专程从澳大利亚飞抵瑞士巴塞尔，在医助安乐死合法的瑞士寻求结束生命。　　据报道，在当地时间上午10时，他在医师的协助下离开了人世。　　据中新网10日报道，古达尔9日称，在过去的一两年里，他的能力一直在下降。他说，“我很高兴明天就能够结束我的生命，也很感谢有专业医疗人员在一旁陪伴，帮助我达成这件事。”　　已经104岁的古达尔还对记者会现场聚集了如此多的媒体感到惊讶，称从来没想到有这么多人对他的情况感兴趣。有记者提问他是否已选择任何喜爱的音乐伴他离世，他回答称，“如果我要选择一首曲子，我想会是（贝多芬）第九号交响曲的末章”。　　古达尔接着用德语唱了一小段《欢乐颂》，在场记者听他唱完以后，现场响起了一片掌声。　　在古达尔离开澳大利亚之前，他曾接受了澳大利亚国家广播公司（ABC）的采访。“我并不想去瑞士，尽管那是一个很好的国家。”他在采访中表示，“我不得不这样做，因为澳大利亚不允许我结束自己的生命。我感到非常遗憾。”　　在瑞士，法律并不禁止医助安乐死，除非是刑法第115条涉及的“自私原因”促使的安乐死。按照瑞士法律，警方可以对某一个具体的安乐死案例进行调查，且检方也可随时采取行动，如果他们认为安乐死涉及了犯罪行为。　　瑞士法律对施行医助安乐死的具体方式也做出了规定。按照法律，当事人必须用自己的手来完成安乐死的最后步骤，比如自己服药或注射药剂。医生不可以出手给当事人注射致命的药物，否则将面临刑事起诉。　　医助安乐死在全球大部分国家仍不合法，包括澳大利亚在内，不过维多利亚省在2017年成为第一个合法化的地区，但这项立法要到2019年6月才生效，且仅限于心智健全但生命只剩不到半年的绝症末期患者。