　　人民网北京5月12日电（赵竹青）“人类已经进入人工智能时代，这既让我们惊奇、惊喜，也时常让我们陷入困惑。”吴曼青院士的一句话总结了我们当前对于人工智能的态度。10日-11日，由中国工程院信息与电子工程学部主办，中国电子科技集团有限公司等单位承办的首届“国际智能与学习高峰论坛”在京举行，多位国际专家围绕人工智能发展的热点与痛点进行了探讨。　　中国工程院院士、中国电子科技集团有限公司副总经理吴曼青在开幕致辞中表示，“加快发展人工智能技术已经成为各国的共识，而中国也积极拥抱这一新的发展趋势。人工智能技术的发展，深刻的影响着现代世界和人类社会，成为创新的热点，也是科技前进的方向和创新的动力。”　　在谈到当前人工智能的热点与痛点时，麻省理工学院前校长埃里克·格里姆森认为，随着人工智能系统的演进，它将会取代很多工作，有很多的领域岗位会发生变化。“人工智能主题覆盖范围很广，但很重要的一点是要考虑它对于社会的干预，这一点值得各国政府和全社会来重视。”　　伊利诺伊大学香槟分校教授翟成祥则反复强调了人工智能的安全性，表示这是机器学习研究人员需要考虑的重要因素。他说，“大多数的智能是来自数据的，当数据有毒，受到污染，那么机器就会做坏事儿。”他认为，“辅助性”是人工智能研究和发展不能脱离的基本范式。　　更进一步来讲，对于人工智能是否会引发伦理、道德方面的问题，康奈尔大学教授巴特·赛尔曼表示，“随着人工智能的发展，它可能会展示出很多的人类行为，但人的行为并不一定都是道德的，所以我们对这样的问题需要特别小心，要考虑怎样把一些道德原则内置到系统中。”　　据介绍，“国际智能与学习高峰论坛”旨在打造兼具专业性和行业代表性的国内独有、国际一流的论坛，通过邀请世界人工智能领域的顶级专家学者，以主题演讲、圆桌讨论等形式进行深入交流探讨，力图摒弃浮躁，寻找人工智能的本源，探索人工智能的未来方向。来自国内外的顶级人工智能专家学者、人工智能行业代表、高校代表等共约三百余人参加了本次论坛活动。　　“作为人工智能领域的高级别国际论坛，未来该论坛将成为中外人工智能领域知识、技术、人才交流的重要窗口。”吴曼青院士表示，论坛的举办，有利于贯彻落实国务院《新一代人工智能发展规划》，加强与海外的融合合作，吸引国际高端人才，并推动数据、需求、市场环境等的有机结合，最终形成我国人工智能发展的独特优势，带动国家竞争力整体跃升和跨越式发展。