　　中新网5月7日电 据美媒报道，夏威夷基拉韦厄火山自本月3日开始喷发，附近数千居民被紧急疏散。当地时间5日晚间，火山喷出熔岩的缺口已增加到9个，岩浆最高喷射至230英尺的高空，目前至少有9栋建筑被岩浆烧毁。　　据悉，从基拉韦厄火山口涌出的熔岩流向马路，将部分路段覆盖并起火燃烧。熔岩也在树木繁茂的地区蜿蜒而行，所到之处成了焦土。　　当地官员6日表示，此前被强制撤离的部分居民，可暂时回家带走被困的宠物，药品和必要的文件。截止当地时间6日下午6点，该地区将再次被强制撤离。　　当地时间5日晚间9点，最新一处岩浆喷口在Puna地区出现，致使目前的喷口数量达到了9个。当地民众拍摄的影片显示，岩浆从第9个喷口中涌出。联邦地质测量所（USGS）确定，最新喷口喷射的岩浆高度达到23层楼。　　夏威夷当局6日再次重申，火山喷发情况十分不稳定且危险，这场天灾可能持续几个星期甚至几个月。　　基拉韦厄火山再度喷发，大量熔岩流到山下村庄，所经之处起火燃烧、浓烟滚滚，约1万人被强制疏散。　　5日晚间，约有240名民众和90只宠物搬入红十字会位于夏威夷的紧急避难所，此外，还有数百名居民搬到家人和朋友处暂住。　　报道称，火山爆发后，岩浆在火山下流动，大岛4日下午又发生规模6.9级的地震，也是大岛43年来最大的一次地震。地震发生后，约有14000名当地居民断电，不过目前电力已经恢复。　　美国联邦航空管理局已对灾区以外的所有救援行动，实施飞行限制。