　　来源：科技日报　　马爱平　　近日，又有一味“神药”被扒皮。自称本草三绝的康星牌紫银蓝软胶囊是一种保健食品，其说明书明确标明只是以银杏叶、绞股蓝等提取物为主要原料，具有辅助降血脂的保健功能。但犯罪嫌疑人费尽心机，让老人们相信他们的谎言，最终以高出原价10倍的价格购买产品。　　回顾这一年，“神药”康星牌紫银蓝软胶囊并不孤单。各种“神药”被轮番扒皮，让人不得不反思，为什么它们能屡屡得手？　　对健康知识的认知不足、加上对病症的不了解和恐惧去医院、做手术等心理，使消费者非常希望有“神药”出现，一些“神药”就恰恰迎合了消费者的心理，充分利用了消费者的图快图方便的弱点。　　同时，很多“神药”的广告无孔不入，请明星做广告、在影视剧中植入广告等，更容易赢取消费者的信任，这些办法既可增加产品的记忆度，让人自觉地将明星与产品联系在一起，使产品获得关注，从而带动销量；又可让观众将其当作官方的代言人。在一般观众眼中，电视广播的广告、影视剧中的植入广告等都是值得信赖的，这样的刻板印象，使虚假广告能轻易赢得信任，流毒甚广。　　再加上“神药”的广大消费者一般以孩子、中老年人为主体，他们对药物的认知并不清楚全面，加之对健康长寿的狂热追求，使得广告能趁虚而入。这也让现在医学普及陷入了一个尴尬的怪圈：迷信“神药”的人正是真正需要医学科普的主要人群。　　对“神药”说不，消费者首先要明白，健康的体魄不是依靠所谓的“神药”来实现的。乐观的心理状态，均衡的饮食，积极的锻炼身体，定期的体检，这些都是保持健康的诀窍，而不是盲目相信“神药”。　　其次，应加强相关广告监管惩处。电视、广播等平台上治疗腰酸腿疼、肾病、心脏病等病症的“神药”广告令人眼花缭乱。有的称是祖传秘方，有的变相宣传疗效，大打“治不好但也吃不死”的擦边球，甚至一些“神药”在被举报后不了了之或改头换面再登场。究其根源在于，药品广告背后有关各方推波助澜，虚假宣传违法成本低和及时有效的监管缺位。　　相关监管机构应更好担负起公众健康“守门人”的责任。以分秒必争的态度对疑似“神药”进行排查，该澄清的澄清、该治理的治理、该取缔的取缔。只有药品、广告监管到位，提高虚假宣传的违法成本，彻底斩断虚假健康信息传播的利益链，才能根除“神药”生存的土壤，守住公众健康的底线。