　　来源：科技日报　　科技日报贵阳5月17日电 （记者何星辉）17日，“中国天眼”500米口径球面射电望远镜（FAST）正在安装国际上首台19波束L波段接收机，预计6月初投入使用。这台目前国际上最为先进的19波束馈源接收机，由中澳科学家联合研制。启用后，FAST巡天速度将提高5—6倍，同时，也将拓展更多的科学观测目标。　　尽管之前使用的超宽带单波束接收机观测能力有限，“中国天眼”仍发现了14颗新脉冲星。新近发现的毫秒脉冲星，再次凸显了“中国天眼”在脉冲星搜寻上的巨大潜力。2015年，我国和澳大利亚签订合同进行19波束接收机研制。历经1年多，经中澳科学家联手，成功研制出世界上第一台19波束L波段接收机。这台接收机重1.2吨，造价2000多万元。　　FAST项目接收机系统总工程师金乘进告诉记者，19波束L波段接收机灵敏度最高，正式投用后，FAST巡天效率将大幅提高，在脉冲星搜索和谱线观测等方面，将发挥重大作用。安装现场的澳大利亚CSIRO项目负责人道格拉斯·海曼说，19波束L波段接收机的成功研制，是基于CSIRO多年的技术积累。此前，世界上最先进的13波束接收机，也是由CSIRO研制的。　　随着19波束L波段接收机的投入使用，“中国天眼”观测时将会获得射电源更精确的定位图像，发现更多的脉冲星，并能观测宇宙中不同距离不同方向的中性氢1.4GHz谱线，以更好地探索宇宙历史，甚至搜寻可能存在的外星文明。　　FAST副经理兼办公室主任张蜀新说，目前，FAST已经与中国电信贵州公司签署合作协议，同时，位于贵州师范大学内的FAST早期科学数据中心正在进行扩容。