　　天河新一代超算将部署 计算能力提升200倍　　孟祥飞　　研制全新超级计算机(创新者说)　　龚相娟 唐玉洁　　在国家超级计算天津中心一楼，占地700平方米机房区整齐排列百余个一人高的机柜。庞大的身躯、复杂的构造、隆隆的响声，中国首台千万亿次计算机“天河一号”正在高速运转。它是怎样诞生的？每天都干些啥？实现了什么成就？让我们听听“天河”守护人孟祥飞和“天河一号”的故事。　　我是国家超级计算天津中心应用研发部部长孟祥飞，主要工作是给“天河一号”装上更多的App。我们超级计算人经常讲的一个故事叫“玻璃房子”。说的是我们中国在改革开放之初，花高价买的超级计算机要放在一个独立的机房里面，只准国外的工程师进去使用，我们中国的工程师只能在玻璃房子外面看一下这个超级计算机。这可以说是中国超级计算人心里深深的痛，我们立志要打破这个“玻璃房子”。　　2009年，我们来到天津，启动“天河一号”研制。当时，没有办公室，六七个人挤在一个两居室公寓，吃饭住宿办公全在里面。我们用7个月的拼搏努力，完成了国外要用一年甚至一年半时间才能完成的安装部署测试任务。2010年，“天河一号”安装成功，并取得了世界第一的突破。　　超级计算机到底有多快？“天河一号”峰值速度每秒达4700万亿次。换算一下，“天河一号”工作一小时，相当于中国13亿多人340年的工作量。　　现在，“天河一号”已经成为能够“算天”“算地”“算人”的国之重器。　　“算天”是让大飞机、航天器在模拟的虚拟空间飞行，以及预测气象、雾霾的未来变化；“算地”是给地球做“CT”，算地质的演化；“算人”是探索人类大脑的秘密、破解人类基因密码。　　听起来很抽象，很高大上，其实，这些离我们的生活都不远。以雾霾预警为例，我们与中国气象局气象科学研究院等单位合作，构建了自动化实时雾霾预警预报系统，通过对污染源、区域污染数据的精确分析，为未来雾霾治理提供预警及解决方案。过去雾霾预报最高网格精度为50公里左右，现在，我们只需要2—3小时就能算出最长时效预报5天的数值预报，并且实现雾霾预报最高网格精度2—3公里，大大提高了预报的精准性。　　2014年，“天河一号”荣获国家科技进步特等奖。目前，“天河一号”已满负荷运行，累计为1600家企业、科研用户重点研发项目提供技术支撑，支持国家、省部级重大项目超过1300项。　　“天河”新一代百亿亿次超级计算机原型系统将于今年完成部署，届时它的运算能力将比现有最快的超算运算能力提升一个新的等级，计算能力是“天河一号”超算200倍，计算密度、单块计算芯片计算能力、内部数据通信速率等方面也将得到极大提升。　　2017年，我作为国家超级计算天津中心党支部书记被推选为党的十九大代表，我希望我们这个团队再接再厉，再攀世界超级计算机的高峰。