　　中新网5月18日电 （张艾京）综合报道，忙碌了一周，眼看周末又在向我们招手。两天的休息，除了放松身心，也别忘了给自己的精神世界充电。5月18日是“世界博物馆日”，大家正好可以借着周末，选一家心仪的博物馆，或人文、或科普、或脑洞大开，在博物的大千世界中畅游一番。　　下面这些世界各地的奇趣博物馆，或许能为你的博物馆观展计划提供参考。　　自然派——极地博物馆　　如果你喜欢自然风光，喜欢亲近大自然，那么“极地博物馆”不容错过。　　为了向人们展示极地景观之美，法国人类学家让•克里斯托弗•维克托在法国东部的普雷马农打造了一个“极地博物馆”。　　这家博物馆里里外外都体现了“极地”的主题——外形像冰山，建筑的60%埋在地下；馆内一片白雪，展示有关极地的照片、影片和标本等。　　除了展示白雪皑皑的极地之美，博物馆主人还有一个愿望，那就是通过博物馆的展览，提醒人们关注气候变化带来的恶果。　　脑力派——大脑博物馆　　对于“医学控”来说，在秘鲁的“大脑博物馆”是可以“拔草”的目标。　　这家位于利马的桑托•托里比奥•德•莫格罗韦霍医院内的博物馆，收藏了超过3000个人类大脑标本，标本的采集时间跨度300年。　　在这里，参观者既可以通过标本观察健康的大脑的模样，也能看到各种疾病对大脑所造成的影响。　　除了大脑博物馆，利马还有一家“人骨博物馆”，馆内展示了大量人类头骨标本。这家博物馆由牙医阿达尔韦托•梅内塞斯创办并运营，只能通过预约参观。　　科幻粉——星战博物馆　　《星球大战》和科幻电影粉丝们，好消息来了！你们期待已久的“星战博物馆”终于动土建造了。　　乔治•卢卡斯要建“星战博物馆”的消息传了好几年，去年终于决定把博物馆建在美国洛杉矶，具体地址是南加州大学附近的博览园。　　这座耗资15亿美元打造的博物馆将在2021年开放。按照乔治•卢卡斯的设想，“星战博物馆”不是简单的电影道具和纪念品大仓库，而是要通过绘画、漫画、电影等各种视觉手段来讲述“星战”故事。　　治愈系——失恋博物馆　　如果你正努力走出情伤，也许去“失恋博物馆”逛一逛，能给你带来慰藉。　　美国洛杉矶“失恋博物馆”展出了来自世界各地与“分手”有关的物件。它们看似平常，可能是一个熨斗、一排磁带，或是一只旧袜子，但每一件的背后都有一段伤情故事。　　在这家安静的博物馆里，经常会有参观者触景伤情，独自一人站在某件展品前默默哭泣。　　不过许多参观者说，在这家博物馆里，他们觉得自己没有那么孤单了，而且也能更加靠近其他孤独的心灵。　　爱臭美——自拍博物馆　　为了保护展品，现在国内外的许多博物馆都禁止使用自拍杆。不过美国洛杉矶有这样一家博物馆，能让爱自拍的参观者尽情凹造型。　　在这家“自拍博物馆”，参观者可以通过艺术、历史、科技、文化等角度，探索自拍的历史，也可以通过馆内的互动装置玩自拍。　　博物馆的两个创办人说，现代人用手机自拍，而在没有相机的年代，人们的自画像就是“自拍”。　　看了上面这几家有趣的博物馆，你是不是已经心动了？最后，还有一点叮嘱，那就是文明参观。　　近些年，国内外各大博物馆频繁传出展品因人为原因受损，或是被盗的消息。作为参观者，蓄意毁坏和盗窃展品之心不可有。此外，参观时也要注意自己的行为，不要让无心之举伤害到展品，或是影响到他人的参观体验。　　最后，祝大家逛馆愉快！（完）