　　　　　　刘某杀害空姐一案引发关注，一时间提到乘车人心惶惶。但是，如何分析该案呢？刘某为何会变成这样的杀人狂魔？如何预防这类案件？除了加强打车平台管理、加强安全防范之外，还要考虑从社会心理服务体系建设角度加强对重点人群的监管。　　虽然无法还原事实，不知道刘某为何会这样行凶，但是，嫌犯很多行为像是表现：据报道，他父亲说他小时候性格很乖，体贴人，他开始开摩托车撞人、撞墙、打父亲、威胁叔叔、摔手机、自命不凡上将军，最终见色起意，失去自控，杀人残忍。这些行为属于脱抑制现象，加上其母亲精神异常，因此是有遗传基础的。　　这让我想起上世纪80年代著名的。1848年9月13日，铁路监工盖吉在一次意外爆破中，一根3.7英尺长的铁杆刺穿了他的颅骨，可是他的意识还清醒。后来经过诊治，盖吉左眼失明，左脸麻痹，但姿势、运动和言语无恙，受这么重的伤这种情况已是十分难得，但是在心灵上，他却像变了一个人一样。　　　　——盖吉的医生　　额叶占据着人类大脑皮质的三分之一，具有运动控制和进行认知活动的功能，如筹划、决策、目标设定等，虽然所有哺乳动物的大脑都包含有额叶，但是人类的进化使得额叶有了极大的发展，　　　　如果你看到寿星老头的头部就会对他的额头凸起印象深刻，我们经常说“大脑门聪明”“天庭饱满”，很多领导人都把额部头发尽量向后梳，露出大大的额头，这说明自古以来人们都知道额头是决定人们智慧的地方。　　额头对应的大脑部位就是额叶，这是人类最后进化出来的最高级的神经功能模块，占据大脑的三分之一。它包括由后向前的四部分：　　，，是负责随意运动的皮质区，这个区域的损伤会导致对侧肢体瘫痪；　　，位于初级运动皮质前部对运动的整合和程序化起重要作用；　　，位于前运动区前面，如果说大脑中海马负责记忆功能，而相当于电脑内存的结构就是大脑的前额叶，这部分区域是灵长类生物进化中变化最大的部分，灵长类进化到人，大脑容量增加了一倍，而这增加的部分主要体现在大脑前额叶变得越来越大；　　　　后面二个额叶部分又常称为，前额叶因为有着广泛的神经联系和复杂的结构图式，以及丰富的、复杂的双向性联系，因此，它是大脑中最重要的区域之一，这是人类最高神经中枢，与人类的自我意识有关。　　脑前额叶接受和综合由脑的各部位传入的来自机体内外的各种信息，并能及时组织传出冲动，给这全部结构以组织性、指导性和调节性的影响，保证中枢神经系统整体的协同和达到整个高级心理过程的机能统一，可以称作是大脑的，，自我意识是则是认识到自己是“与周围环境、与别人所相独立的个体”的能力。　　通过自我意识系统的监控，可以实现人脑对信息的输入、加工、贮存、输出的自动控制系统的控制，这样，人就能通过控制自己的意识而相应地调节自己的思维和行为。　　2014年发表在英国《自然-神经学》杂志上的一项研究表明，。研究者朱露莎说，现代认知心理学家和道德哲学家们一直在认知控制机制的框架下讨论人性本善和人性本恶两个假说。　　　　大脑前额叶受损伤的人没有能力发起和实现有目的、有计划的行为活动，，也就没有什么创造性可言。大量临床观察表明， 大脑前额叶损伤的主要症状是：　　　　额叶综合征主要是各种原因导致额叶区域的功能损害而引发的心理行为和人格的异常症状群，患者往往是病前很正常的个体。　　主要原因有头部损伤、脑血管问题、颅内感染、额叶肿瘤、退行性疾病，如Pick’s病，另外某些先天性发育障碍，如大脑麻痹，还有某些注意缺损多动障碍（ A D H D ） 患者可具有明显的额叶功能失调。额叶功能障碍亦可见于阿尔茨海默患者，其表现为：不能决策计划和作业完成不能， 激惹增高和退缩等人格方面的障碍。特别是伴有忧郁症状的帕金森病患者， 常可呈现额叶功能减退；慢性精神分裂症和严重情感性障碍，也可伴有额叶功能障碍，由于脑卒中导致的额叶损害也可随后产生精神障碍症状群， 如左侧额叶卒中极易产生重度抑郁， 特别发生在左侧额极部，相反，右侧额叶损害， 偶可产生继发性躁狂症。　　额叶内侧面可分上、中、下三部分，各部分损害可导致不同的神经行为综合征，尤以上内侧部损害可出现最具独特的临床表现。这个部分包括与主要运动结构和边缘系统密切联系的附加运动区和前扣带回，该部位损害时的突出行为改变为淡漠行为与情感表达不能，两侧损害可产生严重运动不能缄默及启动障碍。这种类型比较容易被发现，也容易被家人送到医院诊治。　　额叶背面及侧面损害常导致广泛的行为障碍，常见有明显的认知障碍，智能减退、组织与判、断计划能力均下降。这些患者在实际生活中的行为障碍为人格障碍， 启动、了解情境、计划及完成日常活动等方面的能力均趋减退 。这类患者主要表现为学习、工作能力逐步减退，无法上学和正常工作，有的表现为道德感丧失。患者往往比较严重的时候才会被送到医院。　　额叶的眶面区与边缘系统保持充分的联系， 它的后腹内侧延续部分，从组织学角度看属于边缘皮层，与记忆功能相关的边缘结构密切联系而且眶额皮质与反应抑制有关，因此，这部分受损的临床表现是记忆障碍和情绪不稳。由眶额叶损伤引起的人格改变主要包括冲动性、幼稚性、诙谐态度、性冲动、完全缺乏对他人的关心、残忍、缺乏同情心、极度自私。这类患者主要表现为人际关系问题，容易发生冲突、狂暴行为、性攻击等违法犯罪行为。患者往往与家人发生冲突，甚至攻击家人，无法与家人相处。这类额叶综合征又称为“眶额叶综合征”，患者如果出现狂暴行为往往会导致伤害他人而犯罪，这类犯罪行为也往往因为性质比较恶劣，会引发社会关注。　　眶额叶综合征患者的狂暴行为往往都是冲动性的，而不是计划性的，所以往往发生后不能为人们理解。而且发生的狂暴行为往往比较残忍，甚至让人感到没有人性。如果是有计划性的威胁他人的行为则不能归于额叶病理，额叶损害者不能认识狂暴行为发生时的环境和其行为的不合理性，往往不会逃跑或没有做好逃跑的计划。额叶损害患者在智能上知道可有不良后果，但他不能自控这种冲动。这种不能理解事件发生的来龙去脉， 一般提示额叶背侧部受累，而虽智能上能理解事件来龙去脉， 却不能抑制其冲动行为，则提示眶部额叶损害， 并相对地额叶背侧功能保持完好。因此，这类患者出现犯罪行为时应在审判时做司法精神鉴定，评价额叶受损严重程度及患者病情与犯罪行为之间的关系。　　2015年7月22日美国《每日邮报》报道一名新泽西高中女教师因涉嫌与六名男学生发生性关系而受审，她的律师认为她性侵男生的原因是她的大脑状况使她易受14岁和15岁男孩的影响。她第一次怀孕期间，她遭受了并发症，需要进行脑部手术，在手术后出现了额叶综合征。她被控40项罪名，目前，她以50万美元保释外出。　　1999年，我在新疆军区精神卫生中心工作时，也曾经收治一名40岁左右的男性额叶综合征患者。他因为白天在单位中心花园小便被同事发现，给他妻子打电话，被妻子送到精神科住院诊治。他是半年前曾经骑自行车时被一辆路过的货车挂倒，头部受伤，短暂昏迷后醒来，忘记具体过程，到医院检查头颅CT，诊断是前额叶脑组织挫裂伤。从此以后，人格逐渐发生改变，变得不负责任，经常拉着战士打牌到很晚才回家，不照顾孩子，不按时上班，有时当众讲黄色笑话，当着家人对妻子动手动脚。住院后对护士经常有轻浮言行，甚至有时在病房将生殖器露出，被陪护严加训斥后还经常发生。　　　　额叶功能往往是综合性的整合功能，特别是前额叶功能受损并没有对应的生理异常表现或运动障碍，而认知能力降低、情感不稳、道德感下降、自私行为等人格改变往往不为人们注意，或者不认为是疾病所致。所以，对于脑外伤，我们只关注感知觉及运动能力恢复康复情况，很少关注出院后人格的改变。只有患者身边的家人及亲朋好友或者同事能够发现其明显的异常，或者逐渐变得不是原来的“TA”了。有的老年男性罹患退行性疾病后出现额叶综合征，猥亵女童或作出一些有伤风化的事情，会让家人颜面扫尽，不能接受。多是从道德层面或法律层面惩罚患者，很少考虑患者的病情发展。　　对额叶功能严重缺损患者， 即使应用较精确认知功能的测验亦较难被检出。大多患者的认知问题只有通过特殊测才能被检测出来，因为额叶的非运动功能主要是自我调节和执行功能，一般的认知功能检测如记忆、计算、语言、推理功能往往正常。而通过解决问题、抽象理解、隐喻故事、处理矛盾等方法才能发现问题，只是目前国内临床上尚无信效度良好、使用方便的整套测验评估工具来评估额叶功能，有些人使用MMSE、WAIS-R、WCST、言语联系流畅测验、交替顺序测验、自我调整测验、 记忆测验、抽像推理测验等测验，但往往也查不出来。　　　　　　额叶功能失调及异常行为的治疗相对比较困难，因为目前没有特异性的药物或心理行为治疗方法能够快速修复额叶功能。主要治疗策略有以下四个方面：　　（ 1） 针对引起或加剧额叶功能失调的生物学因素进行治疗， 这是属于神经病学的范畴；　　（ 2） 用对额叶的神经调节的生化手段来改善其功能失调一一特殊的药物治疗，如中枢兴奋剂、多巴胺促动剂、神经营养药，针对狂暴行为的患者可以使用神经稳定剂、β受体阻滞剂；　　（ 3） 环境调整和心理治疗， 包括职业康复和家庭干预以及应用认知和行为策略， 以促进病人利用其尚保存的脑功能；　　（4） 对于可加剧额叶功能失调或其行为表现的共病疾患进行治疗。　　　　谈及额叶综合征自然不能回避曾经在上个世纪30-50年代风靡一时的额叶切除术，这也算是医学史上一段丑闻。1935年，约翰·富尔顿和卡罗尔·雅克布森在伦敦举行的第二届神经精神学会上发表报告，提到他们对黑猩猩实行两侧前连合切断术后，黑猩猩的攻击性行为减少。这引起了葡萄牙医生安东尼奥·埃加斯·莫尼斯的注意，他开始尝试用类似的方法治疗人类的某些重大精神疾病。对那些被诊断患有包括从轻度抑郁症、焦虑症到精神分裂症这类严重精神疾病的各种人进行额叶切除术。这项手术在20世纪40年代的美国风靡一时，在美国和欧洲有据可查的至少就有大约50000次手术。而医生可以说是当时最红的脑外科医生，在20世纪30年代中期到60年代中期，仅仅在华盛顿特区的乔治·华盛顿大学（George Washington University）他就做了超过3400次的脑额叶切除手术。　　1949年7月11日，瓦尔特·弗里曼医生正使用自己专门发明的冰锥状的手术器具进行额叶切除术　　那时候的医学专家认为这是在“给灵魂做手术”，可以治好从轻度抑郁症到重度精神分裂症的所有毛病。连美国总统肯尼迪（John F。 Kennedy）的妹妹罗斯玛丽·肯尼迪（Rosemary Kennedy）也接受了这样的手术治疗。　　罗斯玛丽出生时就有了发育障碍，因为当时接生的医生没能按时抵达，助产的护士就教罗斯玛丽的妈妈把腿合上等医生来了再行生产。结果罗斯玛丽的头就被卡在产道里等了两个小时，致使她严重缺氧，留下终身缺陷。在1941年，本可以作为一个相当平凡存在的罗斯玛丽在经历了数年的癫痫和强烈的情绪波动之后，她的父亲老约瑟夫·帕特里克·肯尼迪（Kennedy patriarch Joseph）带着23岁的女儿去了瓦尔特·弗里曼那里。之后她就再也不是曾经的那个自己了。　　1967年一个病人死在了瓦尔特·弗里曼手术台上，他因此被吊销了行医执照。不仅如此，精神病学和精神药理学都已经确认，并不需要有像额叶切除术这种精神病外科学的东西存在，额叶切除术的全盛时期就这样戛然而止。　　其实，利用破坏额叶而赶“鬼”驱魔并不是上个世纪才有的事情。考古学家发现，在新石器时代就有颅骨开孔的遗骸。　　瑞士洛桑的市立动物学博物馆（Musée cantonal de zoologie，英文名为The Cantonal Museum of Zoology）展出的一个年轻的新石器时代女孩的头骨，她生活在公元前3500年左右，在颅骨穿孔之后还活下来了一阵子。　　而且在中世纪一些绘画插图作品中也可以看到医生给患者开颅的手术插图及开颅手术器械插图。　　1594年的插画，画中一位医生正在钻开一个男人的头，看来旁边坐着的男人也正在接受同样可怕的开颅手术　　也许人类自古就意识到，如果一个人行为疯狂可能就是大脑出了问题，因此可以给大脑开一个孔，把魔鬼赶出来。　　人类在和精神障碍作斗争的过程中，不知道牺牲了多少人的生命和生活，但是，精神障碍患者不是越来越少而是越来越多。　　很多恶性案件背后都有精神障碍的影子，而额叶综合征作为一种精神障碍并不为太多人所知，甚至连精神科专家都没有诊断治疗过。而且有些额叶综合征患者可能是家庭暴力、校园暴力的受害者，后来可能成为伤害他人的凶手。因此，很有必要做一下科普宣传，让身边人知道，　　面对犯罪的恶行，我们虽然气愤，但是还要考虑如何预防呢。如果发现周围有人前额叶受伤后行为开始变得怪异，就要劝其及时看病，诊治。在这次的案件中，刘某见色起意，脱口而出想亲一口受害空姐，这是非常轻浮的性本能表现，之后，便失去控制强奸空姐，在空姐反抗之时用尖刀伤害空姐，而且是连刺十几刀。完全是发狂失控的行为，之后又跳河自杀，跳河时撞坏栏杆，显然不是理性逃跑所致溺死，这些都很像额叶脱抑制现象。这类行为明显是异常变态，不过如果只是骂一声“变态！该死！”也不能预防类似恶性案件。只有理性分析，找出病理原因，才能够预防类似恶性案件。　　建议警方对杀害空姐的凶犯进行尸检，特别是查看前额叶是否受损？当然，也许时间过长，脑组织已经液化，无法通过尸检检查，但是，他在高一时被同学打伤而住院治疗的病历应该可以查一下。也许当时的病理检查能证明是不是额叶受伤，是否有脑组织挫裂伤或病理改变灶？这又让我联想到米脂县杀害学生的案件，他们都曾经是学校暴力的受害者而变为杀人者。这两起恶劣的影响重大的凶杀案都再次提醒我们：　　虽然这样不能使空姐死而复生，但是，会让案情大白于天下。同时对于身边额叶受损者要及时发现，及时带其去医院进行检查和治疗，特别是受伤后性格变异的要及时重新就诊，因为这类患者是没有自知力的。这样，才能避免悲剧的再次发生。　　最后，还是希望大家保护好自己，尤其是广大女性同胞，尽量避免夜晚单独出行，如果发现周围有人行为异常，要保持冷静，沉着应对，避免激怒歹徒的同时还要想办法脱身或者寻求帮助。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　