　　　　正在热播的《南方有乔木》中两大男主陈伟霆和李现，光是他们的颜值就能撑起这部剧，不仅如此，他俩还都是腹肌男神，穿衣显瘦，脱衣有肌肉。　　上周网上曝光了一个《南方有乔木》的拍摄花絮视频，两人半裸上阵酣畅淋漓的拼球技让我们大饱眼福，这简直就是两个行走的腹肌啊！　　两人都有着紧致健硕的肌肉身材，难怪某娱乐的官方微博发文说：“《南方有乔木》太会选了，俩男主陈伟霆和李现光看颜和身材就很有看头了！陈伟霆倒三角腹肌，李现腹肌指路，这部剧可以改名叫“南方有腹肌”了”。　　动图看不清？来，这就先献上一组陈伟霆李现的肌肉照！　　去年李现凭借《河神》大火，“现男友”更是吸粉无数。　　光是看李现的腹肌大片就足矣被圈粉，这身材是多少少女们想嫁的呀。　　陈伟霆的腹肌和胸肌编辑之前就没少安利过，从生活照中看这肌肉都无可挑剔，关键是人还长得这么帅，女皇们太幸福了！　　现在看两大男神颜值和身材都堪称完美，但其实他们也有过不忍直视的过去……　　4月1日晚，李现在微博上发了张自己儿时胖胖的照片，并和现在的肌肉身材做对比，配文说：常剑雄：“你的过去，你自己敢看吗！？”李现：“不敢不敢不敢……”　　这个不是愚人节的玩笑，李现小时候真的是这么胖呢。看着照片中圆脸双下巴、腰围过宽的小胖子，谁能与现在的李现联想到一起呢。　　李现曾在采访中自曝自己初二时体重达到了160斤，是个货真价实的胖子，还被人开玩笑称“荆州小胖”。后来从高三开始，他爱上了运动，经常跑步、打球，不仅身高渐长，体重也开始下降。之后李现就把运动当成了习惯，经常出去长跑，一跑就是5公里，这样的习惯一直坚持到了现在，即便在剧组拍戏也会抽时间去长跑。　　在饮食上李现也有严格的控制，据说爱吃甜食的他为了健身一年下来一小块蛋糕都不敢吃，火锅零食全戒了！　　作为演员，为了角色而进行身材管理是必要的，在拍《睡在我上铺的兄弟》时，当时比较瘦的李现曾为了角色而增重，40天就练就了一身肌肉。为了拍《南方有乔木》，李现也曾苦练肌肉身材，他在短短的45天时间里严格训练和控制自己，不碰油和糖，每天就吃沙拉、鸡蛋、鸡胸肉、一些海鲜等，靠健身增重了二十斤肌肉，那时的他体脂只有9%。　　如此强的毅力最终让我们看到了屏幕中身材完美的常剑雄，也成了万千少女心中的“现男友”。　　陈伟霆从前虽然不是个大胖子，但也至少能跟微胖扯上关系。从照片中就能看出，那时的他肩膀比较厚实，属于壮的身材，手臂也没有什么肌肉线条。　　也是为了拍戏，陈伟霆这几年都在严格的健身，来塑造更好的身材。他经常在微博上分享自己健身或者打球的照片，也是一刻都不放松。　　16年，陈伟霆拍摄《战神纪》，为了更接近角色，一直在努力增肌，每天只吃蛋白。去年在拍摄《南方有乔木》前，陈伟霆为了能成功地塑造有血性的男一时樾的气质、神韵，也曾疯狂健身增肌。　　努力付出总是会有回报的，如今颜值身材双赢的饱饱收获了大家的好评和一众“女皇们”的爱。　　还有一些肌肉男神曾经也都是个胖纸，彭于晏就是最有代表性的一位。从曝光的儿时照片中就能看出，彭于晏从小就是胖墩墩的易胖身材。后来小胖墩竟然逆袭成了肌肉男神，还主演了很多展现身体力量的电影。　　说到底，彭于晏有这样的身材不仅是因为减肥的决心，更是出于对自己影视作品的高要求。彭于晏曾经在《翻滚吧！阿信》中扮演过一个体操运动员，当时拍片的时候他就接受正式的体操训练，体脂率练到了6%。　　到了拍摄《激战》时，则更需要明显的肌肉。彭于晏从基础开始，用三个月时间就收到满意效果。在室内练时，就包括减腹、打造腹肌、雕刻腹肌等过程。每天双杠抬腿、抬腿卷腹、空中蹬车、侧卷腹这些动作都是家常便饭。除此之外，剧组还将演员拉到室外训练，像搬轮胎、拉铁链这样的训练也得做。每天健身两三个小时，练拳四五个小时，简直就是高负荷的训练。也正因此，才有我们看到的身材健硕、肌肉发达的彭于晏。　　小时候的张艺兴也是胖子一枚，还有网友调侃儿时的张艺兴有点撞脸杜海涛。　　可如今身高176公分的小绵羊体重只有60公斤！　　从艺之后，无论是健身还是跳舞，张艺兴都十分卖力，经常全身被汗水浸湿，终于练就了结实苗条的身材。　　张艺兴对自己的饮食管理也很严格，据说在拍《老九门》时，剧组都在吃饺子，而正在减肥的张艺兴只吃了一个素饺子，也是太拼了。　　邓超也曾在微博上分享自己作为一个胖子时的照片，还自嘲“我以前是个真胖子”。　　左上这张应该是邓超与老婆孙俪的定情作《幸福像花儿一样》的剧照，该部电视剧是在2005年拍摄的，那时脸颊上的肉还真是不少，不知道对面的娘娘当时作何感想。　　如今的超哥不仅身材练得更瘦更结实，还有了尖下巴。邓超也曾为拍戏减肥，用孙俪的话说那时的他“体重每两天1公斤的速度在向下掉……走路都要我扶着了”。可见超哥对自己也是蛮狠的。　　帅气的罗志祥也曾胖过哦，他也在网上晒过自己曾经发胖的照片，并嘲笑自己一度胖到84公斤。罗志祥承认变胖很可能是吃出来的，所以后来管住嘴多运动，慢慢的也就瘦回来了。　　这些励志男神告诉你，只要有毅力，正确健身+控制饮食，就可以上演胖子的逆袭，还等什么，动起来吧！