　　　　　　　　在我们心中，邓紫棋一直是一个性格开朗，身材娇小的小女生，走到哪儿都是超Q超精致的样子，但谁知前几天去当帮唱嘉宾的时候，却秒变175？　　作为花花的帮唱嘉宾，邓紫棋身穿一身黑色连衣裙现身。在现场，二人深情而热烈的对唱，令在场嘉宾和观众们都觉得是“天作之合”。　　不管从嗓音还是唱歌技巧上来说，都像是一场听觉盛宴。就算你不在现场，守在电视机前听也依旧动容。　　大家先是赞赏二人的歌声和嗓音，等回过神来的时候，发现：哎？邓紫棋怎么变得又高又瘦了？这还是我们心中精致小巧的邓紫棋吗？　　目测175cm的大长腿，芭姐和粉丝们看在眼里，羡慕在心里。这个不仅仅是拍照角度找的好，衣服选择也很到位。侧面的高开叉，能有效在视觉上拉长双腿，看上去又高又瘦。　　她在自己的社交媒体上，也调侃自己的身高：“157cm穿成175cm”，如此直率真的让人忍俊不禁。其实除了邓紫棋，还有两位精致的小巧女生，仍然知道这个秘密。　　第一个就是周冬雨，选择一款高腰的灯笼短裤，搭配高跟鞋。目测上去也能高个10cm。　　除了选择灯笼型的短裤之外，选择扩型的短裤也是一个好选择，增大腿部宽度和裤子宽度的视觉差，腿部看上去会很瘦。再拉高腰线，会显长。　　另外一个小个子显高女生就是周迅，精灵一般的她一直是小巧精致女的代表人物，但是她的穿着也一直蕴含着各种小技巧。紧身的上衣搭配高腰裙，浅色、深色的搭配，令她目测上去170+。　　巧妙的穿搭不仅能Hold住竖图，当然也能无惧横图的检测。　　知道了衣服穿搭显腿高瘦的秘诀，芭姐还是要跟大家分享一下瘦腿的秘诀。会穿衣服显身材，归根结底还是治标不治本，真正瘦下来才能360度怎么样都美！　　　　　　　　For肥肉型腿　　如果你是肥肉型腿部，那你就该偷笑了好吗？因为这样，你仅需锻炼燃烧掉腿部的脂肪就好了。日日坚持1个小时，不出半个月就能看到成效。　　　　For肥肉+肌肉腿　　如果你发觉你的腿部是兼具肌肉和肥肉型的，那么你就需要在坚持运动的同时搭配拉伸，有效的拉伸能够使你的肌肉变成条状，大大缩减了宽度和围度。　　　　For：肌肉型腿　　肌肉型腿部是很容易呈现出紧绷的状态，肌肉一紧绷自然就容易显粗。所以你最需要做的就是放松。最快的方式就是按摩和捶打，搭配瘦腿霜由上至下的按摩，能有效促进肌肉减退。　　　　　　动作1：弓型腿，左右腿都要做好运动前的拉伸，可以避免肌肉拉伤。　　动作2：俯卧撑的预备式，然后单腿向上延伸、弯曲，左右换边进行。　　动作3：双手撑地，双脚脚背发力，注意膝盖要悬空的！这个动作非常瘦大腿、小腿！　　动作4：躺在地上，双手枕在头下，双腿悬空弯曲，双脚自然扭动，运动是小腿和脚踝处的肌群。　　动作5：双手撑地，双腿自然扭动，在扭动的同时拉伸了我们平时最不能锻炼到的后腿膝部肌肉。　　动作6：躺在瑜伽垫上，双腿抬起悬空，脚尖绷直，双手交握，腿缓慢做骑自行车的动作。每个动作做30-35个一组，最好每日3-4组！　　　　　　Step1：由下至上将瘦腿霜或身体乳液在腿部涂抹均匀。　　Step2：手握拳由下至上用力推压小腿，可用另一只手助力。　　Step3：双手一边按压一边画圈按摩小腿。　　Step4：双手用力按压膝盖后侧，帮助排毒。　　Step5：双手模仿拧抹布的动作，由下至上扭转整个腿部。　　Step6：双手按压大腿根部脂肪团，加速排毒。　　Step7：从脚趾往上轻推腿部，腿的四面都要照顾到。坚持每天做15分钟，是一定会看到效果的！　　看过了芭姐为你们准备的瘦腿大招，是不是超激动滴？那就别等着啦，速速耍起来吧！