　　　　　　　　焦曼婷完全遗传了爸爸焦恩俊的优良基因，欧式大双眼皮、高鼻梁、巴掌脸，很有混血儿脸的感觉！　　有颜又有才的焦曼婷还经常在网上弹吉他唱歌给大家听，声音和人一样好甜！　　与其说焦曼婷是凭借清新又洋气的气质在《创造101》中脱颖而出，不如说是人人羡慕的又直又细的大长腿虏获人心。　　腿多长叫长？长到占满屏幕！如果腿可以单独出道那一定是焦曼婷的腿。　　果然是爸爸口中的“长腿公主”，尤其是纤细的小腿会显得一双腿更修长，就算是穿过膝长裙也不会显得腿短！　　除了天生的好基因，当然也离不开后天的努力来保持好身材，这一套行云流水的踢腿动作看得出焦曼婷是个健身达人了。　　唱歌跳舞样样行，肤白貌美大长腿，清新可爱的焦曼婷是你的pick吗？想要小姐姐同款高挑身材和大长腿却苦于没有好基因？芭姐这就来教你如何视觉上增高5厘米！　　　　　　夏天就是露小腿的季节啊，再不努力瘦身6月怎么和闺蜜一起出门！瘦腿，我们是认真的！　　　　提到瘦小腿，吴昕绝对是励志代表了，变成小鸟腿的吴昕不仅身材比例更加匀称，整体看起来也更加高挑有气质了。　　她的成功当然也离不开运动塑身，不过吴昕不建议大家依赖跑步运动，如果没有做好放松和拉伸，小腿很有可能会越跑越粗，可以多骑自行车代替跑步来燃烧腿部脂肪。　　　　拉伸在燃烧腿部脂肪的同时可以拉伸小腿肌肉，使肌肉不易堆积，腿部线条才会更加好看。　　Step1：小腿抬起与上半身呈90度同时双脚并拢做曲腿运动。　　Step2：上半身平躺，曲腿向身前抬起并用手扶住膝盖。　　Step3：挺胸抬头站立，小腿抬起向大腿靠拢同时用手扶住脚背，每个动作持续3-5秒。　　Step4：上半身趴平，双手平放于身体两侧，小腿向上抬做曲腿运动。　　Step5：上半身躺平，曲腿与上半身呈90度同时交换抬起小腿。　　Step6：上半身躺平，双手平放于身体两侧，双腿抬起做开合运动。　　Step7：上半身侧躺，一手放在脑后，一手放在胸前，两脚并拢向上曲腿抬起。　　Step8：上半身侧躺，一手放于脑后，一手放于胸前，一条腿曲腿对折再向上抬起与另一条腿呈90度。　　每组做十个，一天坚持做三组才能达到最佳效果哦，世界上没有丑女孩只有懒女孩！　　　　经常按摩敲打腿部的穴位，可以帮助血液循坏，软化小腿已经成型的僵硬肌肉，同时帮助小腿塑形，保持腿部线条不反弹。也可以搭配按摩油或精华帮助按摩效果更佳。　　5大革新技术，见证升级纤体魔力。深入脂肪从源头打破不良循环。消退已有的橘皮组织，阻击未来橘皮组织的形成。乳液质地易吸收，配合娇韵诗独家身体按摩手法，效果加倍。　　在洗澡沐浴的过程中也可以搭配使用舒缓肌肉的沐浴油，按摩肌肉，缓解各种原因引起的肌肉和关节疼痛、僵硬和炎症 加热，刺激循环， 缓解紧张引起的头疼，有效达到放松肌肉的效果。　　　　　　　　翘二郎腿这个习惯会严重影响腿部血液循环，造成腿部毒素和肌肉肥肉的堆叠，不想变成最难瘦的肌肉腿就赶快调整你的坐姿吧！　　　　走路时一定要抬头挺胸，不要驼背，最好有意识的收紧小腹和臀部，才能保持腿部以及整体身材的线条感。　　　　一天一杯奶茶的你不管做多少健身运动都是徒劳无功的，日常生活中还是要注意饮食习惯，多喝纯净水促进新陈代谢，不要觉得喝果汁就是在喝水，一定是纯净水才能帮助身体排毒。　　Tripollar pose采用第三代专利RF射频技术，在使用过程中可以有效缩小脂肪细胞，减少脂肪团堆积，适用于各类肌肤，让你拥有更加细腻，紧致健美的身体。　　就像焦曼婷小姐姐说：只有自己才能决定自己想要成为的样子，努力坚持就一定会成功！