　　来源： 周纯粼　　继5月14日Matthew Schwall离职后，日前这家公司又有一名技术骨干跳槽到竞争对手的公司。　　据悉，Matthew Schwall曾是代表与美国安全调查机构进行技术沟通的骨干，如今去了自动驾驶领域的另一家强劲对手Waymo公司。　　而5月19日，另一名技术负责人Sameer Qureshi被曝离职，将去往Lyft。后者正从去年开始积极布局自动驾驶业务。该公司也曾在今年2月挖走了特斯拉高管麦克尼尔，此人曾在特斯拉担任过全球销售和服务部门的总裁，负责监督公司的所有展厅和面向客户的互动。　　而此次离职的Sameer Qureshi职位在特斯拉公司中的原职务重要性非同一般。根据外媒报道，其一直以来负责特斯拉自动辅助驾驶系统Autopilot在车辆平台上的软件堆栈应用。　　据了解，Sameer Qureshi在2014年加入特斯拉之前效力于Intel公司。加入特斯拉后，旗舰SUV车型Model X的软件堆栈项目皆由他负责。　　当时，其直属负责人为Sterling Anderson。此人早已于2016年底离职并创办了自己的自动驾驶技术公司。　　根据LinkedIn上的资料，Sameer Qureshi在此后取代了Anderson的位置。　　特斯拉Autopilot系统硬件从1.0升级到2.0的过程中，Sameer Qureshi负责了全部的软件升级领域。　　加入Lyft之后，Sameer Qureshi将加入“Level 5工程团队”。Lyft的无人驾驶汽车部门名为Level 5，这个词在业内的意思是可以全天候自动驾驶的无人驾驶汽车，可以完全由软件负责应对所有情况。　　“Level 5”团队拥有60名员工，其中很多员工之前都没有无人驾驶汽车领域的从业经验，但却熟悉数字地图技术。而无人驾驶汽车需要了解自己所处的位置和所在的车道。　　虽然Sameer Qureshi在特斯拉中的抬头只是一名“高级经理”，似乎没有此前离职的副总裁Jim Keller，Lattner和Anderson等“C字头”的高管轰动。但实际上，其掌握了特斯拉Autopilot系统软件部分的核心技术，这使得他在业内十分吃香。　　除了自动驾驶领域，特斯拉Model 3前生产负责人道格·菲尔德已经开始休假。特斯拉发言人声称，道格·菲尔德是只是暂时离开一段时间。　　另一方面，特斯拉财报显示其第一季度净亏损7亿美元。除此以外，特斯拉还面临产能再跳票、安全事故频发、被控抄袭等一系列问题。　　眼下，核心成员接二连三的离职以及并不乐观的财务状况正在成为马斯克心中挥之不去的阴影。