　　新浪科技讯 北京时间5月21日早间消息，尽管中国推迟东芝出售存储业务的审批截止日期，但中国政府上周还是批准了贝恩领导的这笔收购。　　贝恩和东芝上周四共同宣布，在获得中国和欧洲监管者批准该交易之后，他们计划在下周一（6月1日）完成这笔交易。在今年3月推迟交易之后，东芝曾经表示将制定应急计划，以防该交易无法得到批准。　　这笔交易价值180亿美元，而贝恩领导的财团中包含几家希望获得东芝闪存芯片供应的公司，包括、戴尔、金士顿、、SK海力士和。之前一段时间，西部数据一直反对将该公司与东芝合资的闪存芯片工厂出售。2017年12月，西部数据与东芝达成一致，并同意加入该财团。　　东芝芯片部门是仅次于三星的全球第二大闪存芯片公司。业内人士认为，西部数据现在可以获得一个稳定的合作伙伴，而苹果、戴尔和金士顿等系统和设备厂商也可以在一定程度上直接获取闪存供应。类似地，希捷也将为其产品获得一些直接供应，SK海力士有可能获得一些闪存技术。　　由于3D闪存产品占据市场多数份额，加之亚洲市场的新供应将会增加，所以在经历了2016和2017年的涨价后，今年底的闪存价格有望降低。消费电子和电脑公司都用高性能闪存代替了传统硬盘，所以确保这类产品的供应对这些公司十分重要。不过，长期存储在一段时间内仍将由传统硬盘主导。　　随着这笔交易的完成，闪存领域的竞争不仅不会减少，反而会增多。由于闪存已经类似于大宗商品，所以常规的行业整合反而会被逆转。随着中国闪存厂商的崛起，竞争者还将进一步增多。(思远)