　　【环球网科技记者 王楠】作为亚洲最具价值的两家公司，（Alibaba）和（Tencent）在构建生态系统的过程中进行了一系列投资，并在“新零售”领域展开了激烈的竞争。　　外媒指出，中国的BAT科技三巨头已经成为了中国最活跃的投资者之一，他们在各个行业投入了数十亿美元，无论是支持自己的核心业务，还是将触角伸向新的领域。　　根据彭博（Bloomberg）汇编的数据显示，从现有的投资数据来看，腾讯是这三家公司中目前最活跃的。过去几年，腾讯累计投资了600多家公司，横跨海内外，行业涉及文化娱乐、游戏、交通出行、零售等多维度。2017年，共有120多家公司拿到腾讯投资，比BAT中另外两家的总和还要多。　　从广义上讲，这三家公司的投资路径也揭示了它们的商业策略是如何演变的，它们在为争夺线上和线下的市场而努力。　　外媒表示，它们与美国同行们的投资热潮并没有太大的不同。　　在2012年收购了图片社交应用Instagram, 2014年收购了即时通讯平台WhatsApp，而在2006年收购了YouTube, 2013年又收购了导航应用Waze。　　、阿里巴巴和腾讯等公司已经变成了投资公司。中国市场研究集团董事总经理雷小山（Shaun Rein）表示:“他们投资的速度正在增加，每个企业都在试图保持各个行业领先。”　　巴菲特曾说，“我们遇到的挑战是，以我们产生现金的速度迅速产生新的思想”。这句话套用在腾讯投资身上，再合适不过。　　近日，阿里巴巴公布了财报，并且预计在2019财年的营收增长将超过60%,主要驱动因素是电子商务和阿里云。公司将巩固B2C业务市场领导者地位,同时,战略性业务也将继续营收增长。　　在阿里巴巴创始人马云于2016年年底创造了“新零售”一词后不久，该公司就进行了一场投资热潮，收购了不少中国线下零售企业的股份，其中11笔交易至少价值69亿美元。随后，阿里巴巴投资了11家电子商务企业，总价值达45亿美元，其中超过三分之一涉及中国和印度的在线零售商。　　除了电子商务和零售投资，阿里巴巴还投资了一些提供本地服务的平台，比如智慧租房平台蘑菇租房和网贷平台WeLab。　　南华早报指出，腾讯（Tencent）自2017年以来也已经花费了7.78亿美元以加强线下零售业务，通过收购中国连锁超市永辉超市（Yonghui Superstores）和零售连锁店Better Life Commercial chain Share Co.的股份，在“新零售”格局中与阿里巴巴抗衡。　　去年，腾讯通过投资中国在线零售商每日优鲜（Miss Fresh）来实现多元化，并将其电子商务投资扩展到二手车平台，如人人车和车好多。此外，它还向电子商务平台（JD.com）的物流部门投入了大量资金，领投了一轮25亿美元的融资。随后，腾讯和京东携手入股中国另一家独立电商平台，投资总计约8.63亿美元，组建了一个可以与阿里巴巴匹敌的联盟。　　如今坐拥10亿月活的微信和8亿多月活的QQ，没有第二家公司比腾讯掌握的用户数更庞大。这让腾讯成为中国最赚钱的公司之一。　　不过最近，腾讯被一篇名为《腾讯没有梦想》的文章冲向舆论高地，占据了科技媒体的头条，文章第一句话就下了一个很重的判断：“腾讯正在丧失产品能力和创业精神，变成一家投资公司。”　　一些人认为该公司可能正在失去其创新的优势，而另一些人则认为它正在为长期的增长做好准备。　　但不可否认，投资已经成为这家中国最大互联网公司最重要的战略和能力，对生态的整合与影响力都不容忽视，过去几起重大合并收购案就是最好的佐证。　　这也是美国互联网巨头Google、Facebook正在走的路径。通过投资或并购的方式，确保自己不失去未来。