 　　据美国汽车媒体5月17日消息，一名爱好者Sean Mitchell称其驾驶的Model 3续航里程达到了515.7英里（829.9公里）。而Model 3官方的续航里程为220英里（354公里），后驱版为310英里（498公里）。　　Mitchell表示，其Model 3从科罗拉多州的丹佛一直开到堪萨斯州的托皮卡，且中途无需充电。值得提醒的是，Mitchell此次旅途仅为打破Model 3的续航里程纪录，并不意味着所有Model 3都可实现这么长的续航里程。　　据Teslarati报道，在Mitchell此次旅途中，由于有了巡航控制，其驾驶速度不超过30英里/小时（48公里/小时）。加速时，Model 3设置为冷却模式及较低的再生制动模式。该车配备18英寸Aero轮毂，旨在提高其续航里程。该旅途长达18小时，结束时电池仍剩10千瓦时的电量。　　Mitchell在上表示，虽然此次旅途本身没什么意义，但这可能是特斯拉Model 3最长的续航里程。由于旅途结束后电池还剩有电量，Mitchell相信，只要再好好规划路线，Model 3的续航里程可以超越600英里（965.6公里）。目前尚不清楚其下一趟旅途的细节。