　　新浪科技讯 北京时间5月21日下午消息，CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）宣布给Model 3汽车增加了一些新的配置，并称最高配版本又快又流畅，足以击败同级别所有车型。　　马斯克在上宣布他正在开发两个独立版本的Model 3，利用双电机来为动力和里程进行优化。　　他披露了一系列配置，包括具备全轮驱动功能，最高时速可达155英里（约合250公里），百公里加速仅需4秒，最大续航里程310英里（约合500公里）。　　起价7.8万美元的全驱版本Model 3售价将高于宝马高性能M3。后者虽然被宣称为一台“终极驾驶机器”，但马斯克号称Model 3的速度和操控都优于M3，可以击败同级所有车型。　　常规的双电机版本Model 3价格稍低，百公里加速约为4.5秒，最高时速达到140英里。　　Model 3可以帮助特斯拉进军大众汽车市场，而不仅局限于高端汽车领域。但这款车型最近遭遇生产爬坡困境。　　汽车博客网站Electrek之前报道称，马斯克在发给员工的信中表示，该公司本周的Model 3日生产速度可能超过500辆。　　倘若这一消息属实，Model 3的周产量就将达到3500辆。该公司希望在本季度末实现每周5000辆的生产速度，但之前已经多次推迟这一计划。　　马斯克上周还宣称特斯拉今年下半年将实现现金流转正。但很多华尔街分析师却警告称，该公司可能面临现金危机，可能需要尽快融资。则估计，特斯拉到2020年可能还需要额外花费100亿美元。　　特斯拉股价上周五下跌近3%，该股今年以来已经累计下跌11%。(思远)