　　新浪科技讯 北京时间5月21日下午消息，最高级别的运营执行官的离职让这家中国搜索巨头想把人工智能作为核心业务的野心岌岌可危。　　周五，公司宣布前资深员工陆奇离职，投资者们无比惊诧。陆奇加入百度不过一年多一点，主要工作是推进百度从自动驾驶汽车到数字助理的所有业务。因为个人原因无法全职在中国工作，陆奇选择退居二线。陆奇的离职，使得百度的股价暴跌9.5%，近三年来的最大跌幅，投资者主要担心公司的复苏可能受阻。集团是率先降级百度股票并提出警告信号的公司之一。　　2017年初，陆奇加入百度。彼时公司正深陷一系列医疗广告丑闻中，并面临政府的打压。为了让公司回到正轨并专注于核心科技，陆奇主导了数个烧钱业务的出售和剥离，比如食品派送部门百度外卖和类似的，又重金发展其Apollo自动驾驶平台，并引入了众人满意的百度回答等。继一年前广受尊敬的首席科学家吴恩达离开百度之后，陆奇的意外离职让人们不禁怀疑百度在吸引高竞争力人才方面的能力。　　“尽管百度重新回到核心业务上确实使我们信心大增，但其顶尖人工智能高管的陆续出走很有可能会给人工智能盈利能力的可见性带来更大的不确定性。”杰富瑞分析师在周一的报告中写道。　　百度表示，已任命王海峰为公司高级副总裁兼人工智能集团的新任总经理。公司总裁张亚琴也将承担更多责任，包括负责Apollo的无人驾驶汽车项目。　　但陆奇的离开造成的影响可能更大。自2017年1月宣布陆奇加入百度以来，公司的股价大涨50%以上，营收和净利润也双双增加。瑞士信贷分析师Thomas Chong在降级百度股票时写道，陆奇对百度的AI转型“至关重要”。　　Chong在周五写道，尽管当初的战略未变，但是“我们需要看到高层人事变动之后的新举措”。百度、、并称为中国三巨头——“BAT”。但是，百度却是这三巨头中体量最小的一家，2017年政府规定打消了公司大部分的广告收入之后，百度处境更为艰难。分析师和投资者一致认为，陆奇是公司复苏背后的关键认为。公司的新任AI负责人，王海峰，于2010年加入百度，此前监管公司的核心搜索产品。　　百度创始人兼首席执行官李彦宏周五表示，陆奇已为公司的未来发展奠定了基础。陆奇则表示，离开百度后仍将保留公司副董事长的名头，并打算从事研究和投资工作。　　“随着公司逐渐恢复期在2016年医疗广告丑闻中失去的消费者，百度很有可能会在今年看到自己的核心在线业务得到加强，”《彭博行业研究》的两位分析师在一篇将陆奇的出走描述为公司AI转型中的“震荡”一文中写道，“随着百度削减了不相关的业务并重点投资互补其核心产品的AI项目，公司的利润应得到提高。”(木尔)