　　　　文/新浪科技 苗钟毓　　锤子515发布会现场的观众们裤子湿了，不是因为激动，而是被鸟巢的冷雨浇透。　　　　TNT工作站确实像一颗“炸弹”，震撼了几乎所有关注锤子的人的心。　　坦白来说，TNT工作站并非没有创新——语音配合手势操作的想法很有趣，如果用在平板电脑或有屏智能音箱上也许会是一个亮点，但用在一个售价近万元、号称可以提升300%生产力的一体机上，则完完全全是一个“路线错误”了。　　我不准备浪费时间批判这款“荒谬”的产品，目前看来，它唯一能够“颠覆”的或许只有锤子自己。　　事实上，看完整场发布会，我的心中只有一个疑问：　　　　这也许是因为，那个可能是唯一能拦住罗永浩的人，已经在两年前离开了这家公司。　　　罗永浩的“反对者”。　　在锤子创立的很长一段时间里，钱晨都被外界赋予了这样一个角色。他是那个把罗永浩不切实际的狂想拉回地面，变成现实的人。　　钱晨出身优渥，曾在摩托罗拉工作13年，主持过多款手机产品的硬件研发工作。　　罗永浩曾经这样告诉媒体，在钱晨加入锤子以前，外界几乎都认为锤子是做“贴牌机”的。而在钱晨加入之后，外界的质疑才逐渐平息，锤子手机的研发也开始走上正轨。　　钱晨在锤子的职位是CTO，但很多时候，他扮演的角色又远远不止于一个CTO。　　《GQ》曾经这样评价罗永浩：　　他具备精力充沛的独裁者气质，但并不自命不凡；他以出色的演讲能力和煽动能力著称，鲜为人知的是他的社交恐惧症；工作时他的暴烈脾气总是毫无预警地爆发，又毫无缘由地结束，但下属们也会谈论起他骨子里的柔软；他有特别成人的部分，善于把握别人的情绪，可也有员工感叹，44岁的罗永浩更像14岁的少年。　　　　钱晨比罗永浩年长十岁，相比于罗永浩的“直”，他认为自己更多一些体制内出身的“圆滑”。钱晨甚至在私人生活上关心罗永浩，他曾经试图通过罗永浩的妻子督促他按时上床睡觉。　　钱晨与罗永浩最大、也最为知名的一次分歧发生在2014年8月，罗永浩要和Zealer创始人王自如上视频网站优酷辩论之前，罗永浩召集公司的中高层开会讨论这件事。钱晨坚决反对，他认为应该冷处理，因为口头辩论远不如产品本身有说服力。但最终，罗永浩坚持参加了辩论。　　即便事件过去了很长一段时间，钱晨依然不愿意原谅罗永浩，他认为罗永浩不过是在“逞口舌之快”。　　　　　　　　面对媒体的采访，罗永浩并不掩饰自己与钱晨在工作上的矛盾：　　罗永浩几乎是立即想起了一次“低质量”的争吵。在产能出现问题时，两个人都充满焦虑，经常互相倾诉，也互相争执。罗永浩提出一个又一个突然产生的想法，钱晨则会从技术上一个个否定。“大概就是我说要怎么样，他说不能怎么样，我就说必须怎么样。”有一次罗永浩记得自己脾气发作了，吼了几句。　　这些矛盾日积月累，不断扩大，最终被演绎成了“尿裤子”事件——　　“尿裤子”事件遭到了当事双方的否认，但不可否认的是，罗永浩急躁的性格无疑是两人合作破裂的重要原因之一。　　　　很多锤粉认为，吴德周是一个比钱晨更称职的CTO，他主导的坚果Pro系列拯救了处于破产边缘的锤子。　　这未免不够公允。　　——坚果刚刚推出的时候，市场反应一般，锤粉们普遍认为，这样一款低端机型实在不够“罗永浩”，而把怨气撒到主导坚果项目的钱晨身上。　　从锤子离职一年后，钱晨接受媒体采访时表示，自己和罗永浩的分歧，“不在于梦想的差异，而是在于方法的差异”。　　钱晨坦言，自己并不喜欢贩卖情怀的营销方式，他认为，　　相比罗永浩，钱晨更敬畏商业的规律。钱晨曾经这样谈起自己的创业心得：　　“比如说他要去做汽车，不管你做传统动力也好，还是新能源也好，你都离不开一些汽车最基本的东西如空气动力学等等。你只要离开这些基本东西，你就乱套了，也肯定做不出来一个好的汽车产品。”　　　　　　这实在是一件可怕的事情。　　而罗永浩的处境可能更加尴尬，他爬起来拍了拍身上的尘土，或许会发现，那还是他自己挖的坑。　　　　　　　　
										
									