　　新浪科技讯 北京时间5月21日早间消息，随着可以追踪儿童、好友和已丢失手机的数字工具大幅增加，人们在没有获得对方许可的情况下滥用这种技术追踪他人的选择也在不断增多。　　KidGuard是一款标榜可以监督儿童的手机应用，但它同时也针对其他的目的推广自己的监控功能，甚至还撰写了一些类似于《如何查看配偶手机上被删除的短信》这样的文章。　　一款名为mSpy的类似应用也号称可以帮助女性秘密监控自己的丈夫。Spyzie应用也在上投放广告，购买了“抓住出轨女友的iPhone”以及类似的关键词。　　最新的学术研究显示，超过200款应用和服务为潜在的追踪者提供了各种功能，包括基础的定位追踪和复杂的短信获取 ，甚至还能秘密录像。根据研究人员的调查，超过20款服务被推广成监控配偶的工具，其中多数都需要获取受害人的手机或者知道对方的密码——这在家庭关系中很常见。　　这种行为可能涉嫌违法，但法律和执法部门却很难追上科技变化。相关统计数据也很难获取，因为受害人可能并不知道自己遭到监视，即使知道也可能不会披露。即便他们认为自己遭到监视，也难以找到证据。　　但两家监视公司去年的数据泄密让外界得以大致了解这种情况的规模。科技网站Motherboard称，其中涉及的用户超过10万人。而追踪应用公司mSpy也表示，该公司今年第一季度在美国向2.7万用户出售了服务。　　根据美国疾控中心去年发布的数据，美国有27%的女性和11%的男性曾经被自己的配偶追踪，或者遭受过对方的性暴力或身体暴力。虽然数字追踪的全面数据目前还无法获取，但2016年在澳大利亚发布的一份调查却发现，有17%的受害者遭到GPS追踪，其中一些就使用了这类应用。(思远)