　　新浪科技讯 5月21日下午消息，今日宣布，联合、、、联想等数百家AR行业和零售行业合作伙伴成立全国首个AR无界创新联盟，将用AR技术打造线上和线下的购物场景。同时，京东还首次发布了AR试妆镜、AR试衣镜、AR智能眼镜三款AR硬件产品。　　京集团副总裁、京东商城技术委员会主席黎科峰表示，京东AR将实施“122”战略，即利用平台赋能、终端赋能、营销赋能一整套体系，全面融合线上和线下两种购物场景，向下游零售业合作伙伴提供完整的解决方案。　　实际上，京东从2016年就在AR电商领域开始布局。目前，京东AR已在人脸识别、图片跟踪、渲染引擎等方面积累了相应技术，此外在京东商城上推出了AR实景购物、虚拟试妆、虚拟试衣等AR产品，为超过200个合作品牌提供了AR购物场景。　　京东方面称，AR购物场景让品牌在京东商城上的有效订单转化提升9.6%，退货率降低7.5%。同时还打造了AR开放平台、AR内容管理平台、AR营销平台等三大平台，在国内建立了电商AR生态等。　　值得一提的是，京东还首次发布了三款AR终端产品： AR试妆镜、AR试衣镜和AR智能眼镜。　　京东ARVR业务部总监赵刚称，京东AR试衣镜通过3D扫描技术和人工智能技术， 在3至5秒钟内可以完成对消费者身高、胸围、腰围、臀围等测量，并快速建立个性化的3D虚拟形象，让消费者一键试穿多品牌新款；AR试妆镜使用了人脸识别技术，让消费者能够快速尝试所有海量彩妆产品；AR智能眼镜则面向商家使用，通过人脸识别以及大数据技术，对于进店消费者精准识别，帮助商家为消费者更精准的商品推荐，提升导购效率。　　此外，京东还宣布成立“京东无界AR创新联盟”。在新的联盟中，吸纳了零售行业合作伙伴，通过整合上游产业链如3D建模、AR营销、AR硬件等开发者资源向零售行业合作伙伴赋能，帮助零售行业合作伙伴降低营销成本提高运营效率。(韩大鹏)