　　新浪科技讯 5月21日晚间消息，针对网传“联想在中央某采购中心关于预装国产操作系统的投票上投了反对票”的消息。新浪科技对联想集团副总裁、中国区商用业务总经理刘征进行了采访。　　刘征表示，网传与事件本身严重不符，“当时，联想提出的建议是使用单独国产Linux系统整机方案，包括台式机和笔记本，而且需要向商务部上级主管部门报批后才能确认执行”。　　今日有媒体报道，近日，中央某采购中心就电脑产品采购例行向各PC供应商征求建议，在支持国产操作系统发展的事项上，联想表示反对并投下反对票，最终投票结果为4：3，国产系统“失利”。　　刘征向新浪科技表示，这场会议的时间是5月16日上午9点，国家机关为中央国家机关政府采购中心，即央采中心，会议名称是2018年度计算机批量集中采购供应商会。议题是集中采购的配置标准和评分规则，现场总共有7个厂商，分别为联想、、宏碁、华硕、同方、海尔、戴尔。　　会上，各个厂商要对配置标准和评分规则提出相关意见，最终由央采中心确认后，形成文案后再上报财政部报批。　　“今年新增了个议题，就是使用Windows+国产Linux双系统整机方案向与会厂商征询意见”，刘征说，联想等四家厂商提出的建议是：国产Linux系统整机方案，包括台式机和笔记本，而不是其他厂商的双系统整机方案。主要原因根据技术进行判断，“这要解决客户的使用问题，我们认为，单系统方案不会受到其他操作系统的干扰，它的稳定性会更好”。　　刘征强调，与会厂商只有建议权而没有决定权，“不可能根据某一些厂商的投票意见就形成决议，这个需要走政府相关的采购的这个流程”。此外，这场会议中不涉及投票环节，而是与会厂商在会议现场进行意见征询和表达自己观点。目前意见征询已经结束，尚待上级部门报批。　　联想集团对新浪科技表示，过去、现在、将来都一直支持国产操作系统的发展。网上流传的所谓联想不支持国产系统纯属断章取义、造谣污蔑，我们对此谣言表示强烈愤慨和谴责，同时取证并保留追究法律责任的权利。(韩大鹏)