　　来源：cnBeta　　上周四的时候，Boring Company在洛杉矶举办了一场活动，期间埃隆·马斯克与SpaceX兼Boring Company总监Steve Davis谈论了他们在该市的运营规划。这位亿万富翁企业家希望，概念中的Loop交通运输网可以作为一种“个性化的大众运输系统”，每节车厢可搭乘16人，运营时速达到150英里/小时（约241 km/h）。　　这一规划会从洛杉矶开始，如果一切顺利的话，Boring Company可以在8分钟的时间内，将市中心旅客通过隧道管网运送到洛杉矶国际机场。　　至于票价，马斯克更是定下了一个看似难以企及的目标——仅需1美元（约6.4 RMB）！此外，马斯克设想了几十、几百个小型站点，每一处都只占用一两个停车位的大小。　　规划的其它细节还有，The Loop将构建一条平行于南北向的405号州际高速公路、长度约2.7英里（约4.3 KM）的特殊隧道——它将是私人赞助的，不会用于公共交通。　　马斯克是在洛杉矶Leo Baeck Temple（毗邻Getty Center的I-450高速公路旁），当着大约750人的面说出上面那些话的。　　最后我们来聊一些有趣的话题。与马斯克经营的其它几家大公司相比，Boring Company诞生于他被堵车折磨得快要疯掉的“灵光一闪”之际，但是规模要小得多。　　尽管筹资规模不大，但之前推出的Boring Company牌“火焰喷射器”（售价$500）、以及计划开售的“乐高积木砖”，还是吸引了不少人的关注（仅前者就筹到了750万美金）。　　[编译自：CNET]