　　【环球网综合报道】据韩联社20日报道，当地时间20日上午9时52分，韩国LG集团会长具本茂去世，享年73岁。　　据韩国《京乡新闻》称，具本茂去年在检查中发现身患脑瘤，虽然持续接受手术和治疗，但最近病情恶化，最终离世。LG集团方面称，具会长在与病魔斗争的一年中，不愿意接受延命治疗，因此在家人的陪伴下，安然离世。根据具本茂的遗愿和家人意愿，葬礼将以非公开方式从简举行。　　《京乡新闻》还称，时任LG副会长的具本茂在将乐喜金星集团正式更名为LG集团中发挥主导作用，并引领集团成长为如今的跨国企业。具本茂在担任会长的23年间，带领LG集团构建了电子、化学和通信服务三大核心事业领域。　　韩联社认为，具本茂的离世不会对LG集团的继续运营造成巨大影响。根据该集团内部和投资业界的消息，LG集团早已具备控股公司的体制，因此不少分析称，经营权转让和世代交替不会给集团带来太大的打击。　　而随着具本茂的离世，对LG集团第4代掌门人的关注也随之而来。韩联社称，LG集团的经营指挥棒将交由LG电子常务具光谟手中。具光谟现年40岁，并非具本茂的亲生儿子，而是后者弟弟具本能（音译）的长子。但根据LG集团传统的长子继承原则，具光谟2004年成为膝下只有俩女儿的具本茂养子。　　　具本茂1945年2月10日出生于韩国庆尚南道晋州，是LG集团创始人具仁会的孙子，第二代会长具滋暻的长子。具本茂从延世大学商学院毕业后，留学美国俄亥俄州许爱兰大学，1975年从该校毕业。1972年，具本茂与韩国前保障社会部长官金太东的女儿金英植结婚。1975年，他进入乐喜化学工业社工作，1980年调入金星社。1983-1984年，他被派到日本分公司工作，1985年进入LG集团高级管理层。1995年，具滋暻退位后，他接任了LG集团会长之职。他上任后提出了“正道经营”和“超一流LG”的经营理念，制定了企业伦理规范，并提出“飞跃（LEAP）2005”的远景规划。