　　新浪科技讯 北京时间5月21日晚间消息，今日宣布，已收购加州人工智能(AI)初创公司Semantic Machines，以强化公司的对话式人工智能技术。　　Semantic Machines主要是利用机器学习技术来增强人机对话的关联度，这就需要不断地获取人工智能接收到的信息，并将其应用于未来对话中。Semantic Machines的语音识别团队此前曾为的Siri个人助理提供自动语言识别技术。微软并未透露这笔交易的财务细节。　　当前，多家大型科技公司都试图让自己的智能助理与人类更加接近。曾表示，希望赋予Alexa一个“记忆库”，以为对话添加更多的语境支持。在近日举办的I/O开发者大会上，展示了其语音助手与发型师之间的对话。在许多场合下，比如帮助用户预约，它就像是一个“真人助理”。　　对于这笔交易，负责微软人工智能业务的首席技术官大卫·古(David Ku)称：“通过收购Semantic Machines，我们将建立一个对话式人工智能研究中心，以推动语言界面的发展。将Semantic Machines的技术与微软自己的人工智能技术相整合，我们将提供更强大、更自然、更高效的用户体验，从而将会话式计算推向一个新高度。”(李明)