　　新浪科技讯 北京时间5月21日早间消息，公司在硬件业务方面做得很好。今年4月接任索尼首席执行官的吉田健一郎将于本周二公布一项为期三年的计划，该计划将大幅地增进索尼对游戏订阅和娱乐收入的依赖。这种依赖已经发生了：尽管在截至3月份的一年中，该公司销售的硬件产品（如电视机、数码相机、智能手机和PlayStation游戏机）减少了，但它却仍能实现创纪录的营业利润。　　这是一个以强大制造能力为基的公司的结构性转变。索尼普及了晶体管收音机，并给世界带来了Walkman随身听和索尼电视机——几十年来，这些都被认为是最优秀的电子产品。随着中国制造业的崛起，制造和销售电子产品已经成为一项利润微薄的业务。自2012年平井一夫接任索尼首席执行官以来，投资者一直在为这一转型拍手叫好，股价也在新一轮反弹中上涨逾5倍。　　桑福德伯恩斯坦公司（Sanford C. Bernstein）分析师大卫•戴（David Dai）表示：“吉田清楚地发出了一个信号：内容业务、软件、服务和订阅环节的收入都至关重要。”　　目前最大的问题是，在晋升之前曾担任首席财务官的吉田能否在索尼的网上内容、长期的订阅收入和知识产权许可方面，强有力地证明自己的策略是正确的。PlayStation 4游戏机的生命周期即将结束，而该公司的电影部门则因在诸多好莱坞大片中不稳定的表现而闻名：有时候其制作的电影能赚得盆满钵满，有时候口碑票房却均颗粒无收。　　对于投资者来说，其他问题还包括：吉田打算如何使用索尼日益增长的巨额现金流去购买内容——不论是把电影和音乐合并到一个单独的娱乐部门中，毋论游戏流是否将会成为PlayStation 5的核心业务。而另一个值得关注的关键领域是索尼的半导体业务，该公司为iPhone和其他手机厂商提供移动手机摄像芯片。在当前财年，该业务的营业利润下降了39%，部分原因是业务模式本身的一次性收费的特点，但同时全球对智能手机的需求也在下滑。　　“索尼正在证明它可以随着时代发展而发展……”SMBC日兴证券分析师Ryosuke Katsura在公司上个月的最新业绩报告中写道：“从硬件驱动到内容驱动的盈利模式的转变。真正的关键是，它是否为投资者提供了清晰可预测的发展路线图。”　　本周二，在东京时间上午9点30分，吉田将开启索尼的投资者关系日，公司所有的8个部门将提出到2021年的中期发展战略。这些报告很可能会强调索尼内容业务的弹性。尽管PS4的硬件销售下降了20%，但得益于PlayStation在线网络的持续收入，游戏部门的利润也在增长。在过去的两年里，付费用户增加了64%，达到了3420万人。　　尽管如此，向网络内容盈利为主的转变仍然是坎坷的。索尼的在线电视服务PlayStation Vue仍在继续亏损。该服务于本月因一场合同纠纷而失去了美国广播公司（ABC）、公司（CBS）、福克斯电视台（Fox）和美国全国广播公司电视台（NBC）的访问权。在2016年末，它放弃了传媒巨头公司（Viacom Inc.）的电视台部分，告别了那些没有订阅“喜剧中心”和MTV的用户。　　在游戏和芯片之外，吉田很可能会谈及知识产权和专利授权的重要性的日益上升。周一，索尼斥资1.85亿美元收购了史努比品牌的所有者——39%的股份。正如在索尼鼎盛时期掌管公司的前任CEO出井伸之在1999年互联网时代伊始时警告的那样：“硬件业务是微不足道的。”(青卡)