　　新浪科技讯 5月21日下午消息，今天，人工智能创业公司商汤科技、集团（纽交所代号：BABA）及香港科技园公司宣布合作成立“香港人工智能实验室”。　　这是继5月14日中央宣布系列政策，推动香港加强与内地的科技合作，创建国际创科中心后的一个重大举措。　　5月15日，商汤科技创始人汤晓鸥教授出席了由香港特别行政区政府主办的内地与香港科创合作研讨会。　　香港特別行政区政府在此研讨会上号召发挥香港与内地各自的科技优势，为在粤港澳大湾区建设国际科技创新中心搭桥铺路。此次成立的实验室是香港国际创新科技中心的重要载体，将扶持本地人工智能创业生态发展，与香港分享更多内地人工智能研发成果与应用场景经验。香港特别行政区行政长官林郑月娥出席成立仪式。　　香港国际创新科技中心的建设已步入快车道。内地与香港正全力发挥各自优势，深入推动科技合作。此次商汤科技、阿里巴巴集团及香港科技园的合作，结合了内地在人工智能核心技术与应用场景上的积累，以及香港在人工智能前沿学术研究上优势。在推动香港人工智能产学研协同发展的同时，也为内地和香港的科技交流搭建了一个平台。　　香港人工智能实验室今日还宣布发起“初创公司加速器计划”，旨在为香港培育更多人工智能初创企业。　　聚集了商汤科技前沿人工智能研发及技术优势、阿里巴巴全球性资源平台优势、香港科学园初创企业孵化中心优势，香港人工智能实验室将从以下三方面为香港的创科生态发挥积极作用:　　香港人工智能实验室是加强香港和内地创新合作的有益平台。实验室将会发挥香港的基础科研优势、大湾区的产品优势、内地巨大市场优势，形成面向市场的全链条创新服务平台;　　香港人工智能实验室是为香港青年创新创业服务的公益平台，入选平台的创业项目将得到从资金扶持、人工智能技术支持、市场需求对接、创业导师辅导和基本办公空间等系列支持;　　香港人工智能实验室在香港首创“创业大讲堂导师”团，邀请了多名知名大学教授、香港和内地多家独角兽企业的创始人及CEO，为创业者带来从前沿科技到创业经验的全方位辅导。(辛苓)