　　来源：科技日报　　这两天再度赚足眼球。外媒报道，特斯拉近日在股东邮件中提供了特斯拉 Model 3 的电池技术明细，其中包括目前其电池所采用的原材料配比。　　早前，马斯克宣称率先被使用到 Model 3 中的 21700 锂电池单体能量密度接近 300 瓦时 / 公斤，几乎是世界上能量密度最高的量产锂离子电池。特斯拉是否又创下一个世界之最，我们拭目以待。　　据参考消息网 5 月 14 日报道，美媒称，2018 年一季度，中国贡献了全球新能源汽车总销量的一半左右。特斯拉宣称，其最新推出的电池能 20 分钟充满电、续航 350 公里。中国拥有如此庞大的市场，是否能造出类似的超级电池？我国新能源汽车使用的电池目前尚未称雄世界，究竟是受限于制造材料还是关键技术？或者是因为选择了不同的技术路线？　　　　"特斯拉宣称电池单体能量密度最高为 300 瓦时 / 公斤，电池能量密度越高，出现燃烧爆炸的事故几率就越高。"中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会秘书长张雨说，电池的核心在电池管理系统，虽然特斯拉通过电池系统管理技术较好地解决了能量密度提升带来的热失控问题，而且通过汽车设计成功地规避了三元锂电池循环寿命短的难题。但如果要进一步提升能量密度，会对电池安全管理提出更大挑战。　　特斯拉宣称的能量密度最高的锂离子电池，在业界专家眼里也并非尽善尽美。　　中国工程院院士杨裕生在多个场合强调，不断地提高电池的比能量是一条非常危险的路。　　此前，中国科协主席万钢曾公开表示，从市场上看，续驶里程确实是电动汽车技术进步的重要标志，但它的实现并非是简单增加车载电池量就能解决。　　"电池的能量密度越大，单位体积内存储的电量就越大，电池能量密度和装载量决定电动汽车的续航。过去十几年间，电池能量密度的提升，主要就是靠电池材料本身的技术进步及电池中活性物质占比的提升来实现。"合肥国轩高科动力能源有限公司工程研究院副院长杨续来表示，通过增大电池尺寸降低壳体等辅材的重量，也能达到电池能量密度提升的效果。　　对担负着国家弯道超车使命的新能源产业而言，动力电池的重要性不言而喻。不少业内人士坦承，动力电池是新能源汽车的心脏，新能源汽车能走多远，主要取决于动力电池。　　值得注意的是，根据《中国制造 2025》动力电池发展规划：到 2020 年，国产电池能量密度将达到 300 瓦时 / 公斤。专家认为，我国在积极推动高比能量电池的发展，但电池的安全和比能量的关系问题依然值得研究。　　　　业内专家表示，不仅是特斯拉的电池系统控制能力，整车设计也并非大多数中国车企短期内能模仿和超越的。那么，中国本土企业能造出如特斯拉般续航强劲的三元锂电池吗？　　在电池的四大主材——正极材料、负极材料、电解液和隔膜中，正极材料不但占到成本的 40%，且直接决定电芯的能量密度。根据正极材料技术路线，动力电池可主要分为磷酸铁锂、三元锂 ( NCA／NCM ) 和锰酸锂电池三类。　　根据正极材料的构成，三元锂电池分为 NCA 和 NCM 两类。NCM 是指正极材料由镍钴锰三种材料按一定比例组合而成，而 NCA 的正极材料是由镍钴铝构成。特斯拉此次宣称的强劲续航电池属于三元锂 NCA 电池。　　中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会研究部主任周波表示，NCA 的生产工艺条件更为苛刻，制作工艺存在门槛。更重要的是，NCA 材料的技术壁垒也很高，目前产能主要集中在日韩，我国量产较少。　　" NCA 电池在国内也可以做，去年国内某重点材料企业给日本松下供货 1000 多吨。"张雨说。　　但据记者了解，国内 NCA 材料及其电池的产业化开发起步较晚，目前有多家企业开始中试和小批量试产，还有一些技术问题需要解决，并没有形成批量生产及销售。同时，生产材料受限，国外 NCA 材料市场主要为住友金属、日本化学产业株式会社等垄断。　　张雨分析说，NCA 电池在中国未能大量生产的深层次原因还在于，由于热稳定性较差导致电池的安全性下降，电池生产企业和终端产品用户对 NCA 电池的安全性心存顾虑，这需要从电芯设计、电源系统设计、电源使用等环节进行系统可靠的安全设计。而从加工角度来说，NCA 电池需要纯氧环境、加工成本较高，在电池生产全过程均要控制湿度在 10% 以下，这些对国内企业都存在很大挑战。　　基于技术、成本和补贴的因素，中国主要选择了 NCM 路线，但这也并不代表 NCA 路线没有新机会。　　　　尽管中国本土企业并不是造不出三元锂电池，但特斯拉挑战极限的三元锂电池，并不一定是我国新能源汽车电池研究、生产的唯一目标。　　来自中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会的数据显示，从不同电池材料类型来看，2017 年 1 — 12 月三元锂电池装机量为 16.04 千兆瓦时，占比为 44.01%；磷酸铁锂电池装机量为 17.97 千兆瓦时，占比为 49.29%；锰酸锂电池装机量为 1.48 千兆瓦时，占比为 4.06% ……　　业内人士告诉科技日报记者，在国家政策主导和市场环境加持下，我国锂电池技术路线为磷酸铁锂和三元锂电池并重。然而，即便在三元锂电池的技术路线发展上，国内动力电池制造厂家的选择也有侧重，选择 NCM 路线者众，而鲜有选择特斯拉使用的 NCA 路线者。　　NCA 电池已经大规模、成熟量产，且得到商业上的验证；而高能量密度的 NCM 电池，目前还未大规模量产。业界专家表示，两者性能上比较接近，但高能量密度的 NCM 价格略便宜。所以，从性价比而言，NCM 更符合我国市场。　　"从某种意义上来说，其实是磷酸铁锂成就了中国的新能源汽车。从成本角度来说，磷酸铁锂更占优势，我们预测将来磷酸铁锂电池市场空间应该比三元锂电池更大。"杨续来告诉科技日报记者，现阶段三元锂电池的发展趋势，得益于国家政策导向对高比能量电池的要求，要求电池能量密度高、续航里程远。当然，三元锂电池拥有更高的比能量和比功率，更符合乘用车的需求，但将来未必一定是市场主流。