　　新浪科技讯 5月21日下午消息，今日有媒体报道，中央某采购中心就电脑产品采购例行向各PC供应商征求建议，在支持国产操作系统发展的事项上，联想表示反对并投下反对票，导致投票结果为4：3，国产系统“失利”。对此，联想集团向新浪科技表示，此事系竞争对手故意抹黑，晚些时候会发布声明。　　媒体报道称，5月16日下午，中央某采购中心就电脑产品采购例行向各PC供应商征求建议。在支持国产操作系统发展的事项上，各PC供应商产生了巨大分歧。通过投票，由在场的七家厂商表达对于预装国产操作系统的意见。投票首先由持反对意见的厂商举手。四家举手，分别是联想、、宏碁、华硕。另外三家厂商同方、海尔、戴尔虽然支持国产操作系统预装，但因为反对票已经过半，无法扭转局面。　　媒体称，与会厂商代表表示，这次对七大厂商关于“预装国产操作系统”的征求意见情况，仅仅是对厂商进行的调研。调研之后，虽然现在反对的占多数，国家机关也不能做出“是否预装”的决定，必须把结果上报上级部门批准，才可以执行。　　针对该事件，联想集团相关负责人向新浪科技回应称，该事件系谣言，属竞争对手故意抹黑，目前正在与中央部门进行沟通，将于晚些时候发布澄清声明。（韩大鹏）