　　2018年注册会计师考试报名时间为2018年4月2日-4月28日，注册会计师考试采取网上报名的方式，请报考人员通过“注册会计师全国统一考试网上报名系统”进行报名，或通过中国注册会计师协会（简称中注协）官方微信公众号进行报名。　　2018年注册会计师报名流程：报名分为注册并填写报名信息、资格审核和交费三个环节。　　（一）注册并填写报名信息。　　报名人员应当于2018年4月2日至4月28日（网报系统开放时间为每天8：00—20：00），点击进入网报系统进行注册，按照报名指引如实填写相关信息。首次报名人员还应在网报系统中上传符合要求的本人最近1年1寸免冠白底证件照片。非首次报名人员的相关信息如发生变动，应当重新填写。　　无法上传照片的报名人员可在报名期间持有效身份证原件到报名所在省、自治区、直辖市注册会计师协会（简称省级注协）指定地点（详见网报系统中有关各省报名信息）进行现场采集。　　符合综合阶段考试报名条件，但不能进行报名的人员，可向报名所在省级注协查询办理。　　（二）资格审核。　　1。 首次报名人员的学历信息，原则上由网报系统链接中国高等教育学生信息网进行认证。持国（境）外学历的报名人员填报的教育部留学服务中心出具的学历认证书编号，由中注协、省级注协提交教育部留学服务中心进行认证。　　应届毕业生报名人员的学历信息将由中注协于8月15日提交中国高等教育学生信息网进行认证。　　2。 持非居民身份证（如军官证），或者以军校毕业学历、会计或者相关专业中级以上技术职称作为报名条件的首次报名人员，或者网报系统无法认证学历的首次报名人员，应当在报名期间携带本人签名的报名信息表、有效身份证件、毕业证书或职称证书等相关材料，到报名所在省级注协指定地点进行审核。　　3。 未通过资格审核的报名人员，不符合报名条件，报名资格不予通过。　　（三）交费。　　1。 完成报名资格审核的报名人员，以及无需进行资格审核的报名人员、应届毕业生报名人员在报名信息填写完成后，通过网上支付交纳考试报名费。交费完成视为报名程序完成。　　2。 报名费标准按照各省、自治区、直辖市价格主管部门、财政部门制定的相关规定执行。　　3。 交费截止时间为4月28日20：00。交费手续完成后，所报考科目及相关信息不能更改，报名费不予退还。　　4。 报名人员（不含应届毕业生）完成交费手续后，可在网报系统查询个人报名状态；应届毕业生报名人员可在8月17日后登录网报系统查询个人报名状态。报名资格未通过或未交费的报名人员，不能下载打印准考证和参加考试。　　内地考生报名流程：　　港澳台考生报名流程：　　欧洲考区考生报名流程：　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　