　　2018年浙江注册会计师报名时间及报名入口已经确定，请各位考生提前确定好要报考的科目，在规定时间内登录报名入口注册报名。　　2018年浙江注册会计师报名时间：2018年4月2日-28日　　2018年浙江注册会计师报名入口：注册会计师全国统一考试网上报名系统　　报名注会须知：　　1、注册会计师考试几年内考完？　　根据中注协最新发布的注册会计师报名简章可知，注册会计师专业阶段考试要求考生在五年内通过，否则五年前通过的考试科目作废。综合阶段考试没有年限规定。　　2、首次报考注会报几个科目合适？　　注册会计师专业阶段有六个科目，对于绝大多数考生而言，没有充足的备考时间，在一年内想要攻克六个科目并不现实。根据自身情况量力而行地选择报考科目才是明智的做法。　　3、首次报考注会应该先学哪科？　　对于绝大多数零基础考生而言，优先学习会计是肯定不会错的。会计作为基础性科目，难度也是非常大的，提前学好会计对今后其他科目的学习有着不小的帮助。　　注册会计师考试难度大，备考周期长。跟着名师高效备考、早日拿证才是王道。2018年高顿上财名师CPA课堂已经开课了，欢迎各位新老考生加入。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　