　　注册会计师考试其实包括两个阶段考试，一是专业阶段考试，二是综合阶段，先考专业阶段考试，再考综合阶段考试。专业阶段考试先有6科，规定5年内考完全部考试科目；综合阶段考试没有只考一门，无年限限制。在专业阶段，很多考生不知道该先考什么比较好？一起来看看吧！　　一、考试科目介绍　　专业阶段考试科目有会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法6门考试科目。这6门考试科目中，会计是基础学科，和审计、和财会、和税法之间有知识点的相关性。注册会计师是偏审计的工作，但是审计的知识点难懂，考生在学习的时候，结合高圣荣老师的课程可以帮助理解。财管主要是计算题的分值所占比重比较大，考生在学习的时候，要特别留意公式的是怎么推导过来的，知其所以然，才能帮助我们更好地进行解题。税法主要是各个税种，考生在对这些税种进行记忆的时候，需要区别开税率、时间等相关的规定。而战略经济法也是偏记忆的科目，考生在学习的时候，先理解，再背诵。其中，战略和审计和财管之间有知识点的联系。　　二、选择报考科目　　在专业阶段，考生可以一次报考全部考试科目，也可选择一次报考部分考试科目。很多考生在选择考试科目的时候，常常不知道选先考哪几门比较好。根据各科学习时间要求（会计400小时，审计财管350小时，经济法税法战略300小时），再结合自身可以腾出的时间来决定要报考哪几门。在这里，高顿CPA的建议是：　　如果你想往审计方向发展，建议先考会计和审计。会计是基础，先学会计，可以帮助我们更好地理解审计说的是什么。打算报考较多考试科目的话，可以在搭配经济法或者战略，因为这两科难度不那么大，结合稍微简单些的考试科目，在某种程度上来说，可以适当地缓解下备考压力。　　如果你想往企业方向发展，建议先考会计和税法，在日常工作中这两门考试科目还是比较实用的。如果基础比较好，还可以选择财管这门考试科目。当然感觉备考压力比较大的话，也一样可以搭配经济法这门简单且独立性比较大的科目。　　归结起来，报考2门的话，可以选择的方案有[会计+审计][会计+税法][会计+经济法]。报考3门的话，可以选择的方案有[会计+审计+战略/经济法][会计+税法+财管][会计+税法+经济法]。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　