　　2018年注册会计师报名正在如火如荼中进行，不少考生在报名的过程中也是遇到很多的问题，我们今天就来罗列一下注会应该如何报名！　　　　　　1。今年注会的报名流程发生了改变，从2018年开始，应届毕业生将不用再补录毕业证书编号，减少了一个环节，不过应届毕业的考生需要注意的是，你还需要填写一个承诺书！如下图：　　2.2018年的注会考生还被规定，必须要绑定手机号码，用于找回密码，并且用于接收信息，这也是与往年不一样点！　　3。往年对照片的底色没有很高的要求，但是在2018年却是明确的指出，一定要是白底的 一寸照片！　　4。中注协今年新增了报名的一条渠道，就是手机端报名模式，老考生可以采用，新考生建议不要使用。填写信息较多！以免出错！　　以上四点是2018年与往年报名流程上的大变化！其他并没有很大的变化！　　　　不论你是曾经参加过考试的，还是今年的新考生，都需要你重新注册一个系统，只有注册成功，才能登录，只有登录了才可以进入后台，循序渐进，慢慢的来！　　需要填写的注册信息如下图：　　对的，当你将这个表格填写完成之后，你就注册成功了！注册成功之后你就可以进行下一个步骤了！　　　　进入报名系统之后，有些需要必填的考试信息是需要你非常认真的，这里面的信息虽然你在报名之前还可以更改，但是这个错误你很有可能会存心大意的导致忘记。　　例如下面这个图片：　　不少考生竟然将自己是应届毕业生与非应届毕业生写错，所以高顿CPA需要慎重的提醒考生，填写报名信息的时候一定要认真，错过等一年啊！　　当然还有一些需要考生注意的事情，将其进行归纳，助力注会考生报名！　　1。使用中级职称或者军校学历报名的学生，需要现场审核，在审核的时候，你需要报名期间携带本人签名的报名信息表、有效身份证件、毕业证书或职称证书等相关材料，到报名所在省级注协指定地点进行审核。　　高顿CPA提示，每个地区现场审核的时间都是不一样的，时间点需要考生注意！　　2。对于应届毕业生来说，要在8月10号的时候查看自己的学历是否可以在学信网上查到，要是查到了却无法认证的话，要在8月10-8月18号之间去现场审核！具体信息联系当地的中注协！　　3。还有就是照片审核的问题，不少的考生反映，已经审核一个星期了，但是还是显示未审核！问还需要多久？如果你是按照中注协的规定上传的，那就不用担心的，照片如果审核失败了，也是可以修改的！对于无法上传照片的考生来说，这个就必须要去现场审核了！　　4。现在报名的话应该是不会有很多的问题了，其实之前遇到的很多的问题都是在报名的高峰期的时候产生的，现在应该是没有很多的问题了！大家现在报名的考生可以轻松点！　　最后高顿CPA预祝大家都能报名顺利早日拿到注会证书！　　供稿：　　　　　　　　　　