　　2018年初级会计职称考试时间安排在5月12日至20日，连考9天，一天两个批次。2018年初级会计师报名人数达到400万，如何在众多考生中脱颖而出呢？高顿君为大家整理2018年初级会计职称考试题型、评分规则以及答题技巧，希望大家认真阅读。　　初级会计职称考试全部题型为客观题，无主观题，题型分为四大类：单项选择题、多项选择题、多项选择题、判断题。　　初级会计职称考试答题技巧分析　　单项选择题　　题目难度：单选题相对简单，主要考查概念性内容、核算原则及要素计量，出题形式以文字表述为主，简单计算为辅，通常考查单一知识点，综合性内容考查较少。　　答案数量：四个选项中只有一个是正确答案　　评分规则：选择正确即得分，多选、错选、不选不得分。　　答题技巧：对于简单性题目，采用直接选择法；对于知识点模棱两可的题目，采用排除法；对于计算类题目，先看问题，再看已知条件，采用反推法；对于完全没有思路的题目，切忌浪费时间，选择脸熟选项，毕竟，做错题目也不会倒扣分，万一蒙对了呢！　　多项选择题　　题目难度：本题型综合性较强，考试难点，对于想要高分通过考试的考生来说要多下功夫。　　答案数量：四个选项中有2—4个是正确选项　　评分规则：全部选对得分，多选、少选、错选、不选均不得分。　　答题技巧：解题方法依然可采用直接选择法、排除法、比较法和逻辑推理法，但一定要慎用感觉猜测法，对于那些基础不牢的考生，手一哆嗦分就没了。　　不定项选择题　　题目难度：本题型涉及企业不同的业务事项，综合性强，难度大。　　答案数量：四个选项中不指定正确选项数量　　评分规则：全部选对得满分、少选可以得相应分值，但是多选、错选不得分。　　答题技巧：基础一般的考生绝不要轻易放弃，认真审题，看清题干描述，对于没思路的选项，要果断放弃，保守取得少选部分分值，提高综合分数。　　判断题　　题目难度：对于题干描述进行是非判断，主要为基础性考查。　　评分规则：判断错误倒扣0.5分，本类题目最低得分不低于0分　　答题技巧：判断题作答可以使用逆向思维，即有错即错，无错即对，但由于会出现倒扣分，所以不确定的题目一定要慎重作答，不会就放弃吧，省得倒扣分。　　夯实的基本功+应试技巧，是顺利通过任何考试的秘籍。目前留给考生们学习的时间真的不多了，懒癌考生们赶紧学习起来吧，现在开始还有希望！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　