　　根据中注协最新发布的《2018年注册会计师全国统一考试报名简章》可知，2018年注册会计师考试报名时间定于4月2日-28日。4月28日20：00后，报名工作将截止，请各位考生抓紧时间。　　2018年注册会计师报名步骤　　2018年注册会计师考试报名分为三个步骤。注册并填写报名信息、资格审核以及交费。具体步骤如下：　　1、注册并填写报名信息　　报名人员应当于4月2日-28日期间每天的8：00-20：00登录网报系统注册并填写个人相关信息。首次报名人员还应在网报系统中上传符合要求的本人最近1年1寸免冠白底证件照片。非首次报名人员的相关信息如发生变动，应当重新填写。无法上传照片的报名人员应当携带好相关有效证件到当地注协进行现场采集。　　注意：照片需要严格按照中注协的要求裁减成规定的尺寸后上传，不知道如何裁减照片的同学可以使用“”一键生成。　　2、资格审核　　首次报名人员的学历信息，原则上由网报系统链接中国高等教育学生信息网进行认证。持国（境）外学历的报名人员填报的教育部留学服务中心出具的学历认证书编号，由中注协、省级注协提交教育部留学服务中心进行认证。持非居民身份证（如军官证），或者以军校毕业学历、会计或者相关专业中级以上技术职称作为报名条件的首次报名人员，或者网报系统无法认证学历的首次报名人员，应当在报名期间携带本人签名的报名信息表和相关有效证件到当地省级注协进行审核。　　注意：应届生资格审核环节在8月15日。应届毕业生只需在报名时勾选应届毕业生选项，网报系统就会自动连接学信网进行认证，既不需要补录毕业证编号，也不需要联系中注协进行现场认证。当然也有特殊情况，如军校毕业的应届毕业生、留学生、以及持有中级职称报名的考生，需要在8月15日前联系当地注协办理现场认证。　　3、交费　　完成报名资格审核的报名人员需要通过网上支付交纳考试报名费。交费完成视为报名程序完成。报名费标准按照各省、自治区、直辖市价格主管部门、财政部门制定的相关规定执行。　　注意：无需进行资格审核的报名人员、应届毕业生报名人员在报名信息填写完成后即可进行交费。　　注册会计师报名过程中的常见问题　　1、应届毕业生如何知道自己是否资格审核通过？　　应届毕业生的资格审核本质上和以前没有变化，只是取消了一个补录毕业证编号的流程，所以中注协8月15日之后自动连接学信网进行认证后，就可以知道自己是否通过审核。　　2、照片审核失败，还有补救的措施么？　　每年照片审核失败也是一个比较大的问题，考生在报名期间内一定要及时关注自己的照片审核情况，如果出现问题尽快重新上传符合要求的1寸免冠白底证件照。过了报名期的话再审核失败就无法参加考试了。　　3、在非户籍和非学校所在地，能报名参加考试么？　　按照CPA目前的报名简章来看，对考生报考地是没有限制的，考生可根据自己的具体情况报名，而且没有规定必须在同一个地方报考所有科目，只是通过6科后，考生需要在最后一科通过的当地注协领取合格证。　　拓展：2018年注册会计师考试时间轴　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　