　　对于首次参加初级会计职称考试的考生来说，一切都是陌生的，在打印准考证时会遇到各种问题，比如：初级会计准考证打印总是打印两页怎么办？准考证打印出错了怎么办？好在这些问题，历年都有出现过，高顿君今天就把这些问题列出来，给大家提前打一针预防针。 　　初级会计职称考试准考证打印时信息显示不全或错开，可能由于考生操作不当的多种原因造成，常见原因有纸张大小不符、未调整页边距、保存图片打印和信息显示不全打印4种。　　初级会计准考证打印总是打印两页怎么办？　　1、纸张尺寸大小不符合要求　　初级会计职称考试要求考生使用A4纸打印，不区分正反两面，如果考生使用其他不符合要求大小的纸张打印可能会出现格式不对，建议重新使用A4纸打印。　　2、未调整页边距　　初级会计准考证打印前考生需清空页眉、页脚，将左、右、上、下页面边距设置为0。具体操作如下：　　①认真核对准考证姓名、照片、准考证号、考试时间、考试地址等信息是否正确。　　②点击IE浏览器上方“文件”菜单中的“页面设置”。　　3、信息显示不完整　　打印过程如果遇到网络繁忙或网速太慢导致准考证上相片无法正常显示，建议考生刷新网页，或避开网络高峰期打印，直到可以正常显示出考生照片再进行打印。　　用什么样的纸及尺寸大小打印准考证？　　初级会计职称考试准考证打印时必须统一使用A4纸，保证准考证内容清晰可见。现在的打印纸都不是很贵，建议考生在打印的时候选择质量较好的纸打印，这样能最大程度保证打印的显示效果。　　准考证打印需要彩印吗？　　初级会计准考证打印黑白或者彩色打印均可，无特殊要求。　　准考证打印有哪些要求？　　1、初级会计考生在打印准考证时，不得擅自修改准考证字体、式样、照片等信息。　　2、初级会计准考证正面、背面，考生不得随意勾画、填写其他信息。　　准考证打印出错怎么办　　当发现初级会计职称考试准考证上显示的信息错误时，要及时联系报考地区的会计考试管理机构（可以参考各省份初级会计报名咨询电话），咨询修改信息需提供的相关证明，联系修改。　　>>>>各省份初级会计报名咨询电话　　注意事项：建议考生不要使用保存网页为图片的方式打印，避免出现错版、显示不全等问题影响考试。一般情况下，打印店可以进行联网打印，考生可以直接在打印店输入网址及相关信息打印。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　