　　注册会计师考试中《财务成本管理》是计算量最大的一门课程，要求考生深刻理解知识点和公式。高顿CPA研究院老师为各位考生带来了一份2018年《财务成本管理》的学习计划表，希望能够帮助各位考生顺利通过考试。　　一、4月学习计划表　　虽说学习财管这种计算量大的课程，就是要多做题。但是首先理清楚整个框架，了解考试大纲和新教材的变化同样很重要。　　二、5月学习计划表　　5月份，考生的学习任务为第一至第七章，考生在学习各个章节时需要多做题、勤总结。　　三、6月学习计划表　　6月考生需要攻克第八至第十一章，这几个章节理解难度偏大，从理论到分析到实践，都必须要全面理解掌握。例如资本结构这个章节涉及到的考点有资本结构理论、资本结构决策的分析方法、杠杆系数的衡量。　　四、7月学习计划表　　7月份的学习任务有第十二至第十五章，其中第十二章需要掌握的考点较多，有营运资本筹资策略、最佳现金持有量分析、信用政策分析、存货经济批量分析、商业信用筹资、短期借款筹资。　　五、8月学习计划表　　8月份的学习计划为第十六章至第二十一章，其中覆盖考点较多的章节为第十六章的本量力分析，需要掌握本量力的一般关系、保本分析、利润敏感分析三个重要考点。　　六、9月学习计划表　　9月份为复习巩固阶段，多做题，熟悉各个公式的实践运用。第五至十四章以及第十六、十七章考点常以大题的形式出现，考生需要增加这方面的练习，掌握做题思路。　　七、10月学习计划表　　临近考试时，除了做模拟卷还有就是查缺补漏了。翻出平时经常出错的地方，通过做题发现自己的不足之处并多加练习。学好财管这门课的精髓就在于总结公式。　　以上就是来自高顿CPA研究院老师的分享，最后祝愿各位打算参加2018年注会《财务成本管理》科目考试的考生都能够取得好成绩！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　