　　F8，以知识点繁多，考试细致而闻名，今年3月考季以39%的通过率稳坐F阶段通过率最低科目！不知道是否有小伙伴默默看过一次网课，依然满脸写着我是谁，我在干什么。　　放心，你不是一个人！而且对于一门完全没有实务经验的人来说，这样很正常。　　为什么会出现这种情况？并不是你不理解每一个知识点，归根到底是你并不了解自己所学的这门学科的内在逻辑。知识点就像一个个散落的拼图，只有把它们联系在一起，才能看到完整的图案。　　今天，高顿小编就来带大家梳理一下我们审计这幅拼图。　　Audit process　　上图就是完整的审计流程，你可以把它看成审计师和客户浪漫的相识相知怀疑和解之旅（如果顺利的话）。　　Tendering，就是双方浪漫的开始，为了能够进一步确认关系，就需要增进了解，这样就有了client acceptance procedure。　　当确认你就是我的唯一，就拿一张纸证明并宣誓，这个证明就是appointment and engagement letter。　　随后，会通过audit planning更加深入的了解彼此，当在相处过程中发现一些似是而非的问题（ROMM），会通过更加细致的调查（substantive procedure）和确认（audit review），最终确认和解决。　　这是人与人的相处，也是你和F8的相知。更加用心的去体会审计，就会有更加深刻的理解哦。这一期的文章就到这里，期待我们下次的相遇。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　