　　问：2018年注册会计师考试什么时候报名？　　答：2018年4月2日至4月28日。　　问：2018年注册会计师考试报名网址是哪个？　　答：注册会计师全国统一考试网上报名系统。　　推荐阅读：2018年注会考生需要注意一下这几点：　　1、可通过移动端进行报名　　2018年考试开通了网报系统移动端，报名人员可以通过扫描报名简章中或者网报系统首页的二维码，或者通过中注协官方微信公众号，使用手机等移动设备报名。高顿CPA提醒，鉴于首次报名人员需要输入较多信息，为防止输入错误影响报名进度，建议新考生通过网报系统桌面端报名。老考生可以使用移动端报名，提高效率。　　2、避开注会报名高峰期　　2018年注册会计师考试报名时间为2018年4月2日至28日，网报系统开放时间为报名期间内的每天8：00-20：00（北京时间），其他时间是无法登录网报系统的。高顿CPA提醒，由于报名人数较多，按照往年经验，报名开始的前3天和临近结束的3天是报名的高峰期，网报系统会比较拥堵。特别提醒首次报名的人员，请尽量不要在报名截止时间的最后一天报名，避免无法在规定时间内履行完全部报名流程或者因系统拥堵使得学历认证未能完成而导致报名不成功。　　3、上传免冠白底证件照片　　首次报名人员一定要上传符合要求的、本人最近1年的1寸免冠白底证件照片。考生上传的照片将作为准考证照片和考试合格证书照片，若照片审核不通过，则无法下载打印准考证和参加考试，并将在后期影响本人合格证书的打印。高顿CPA提醒，考试报名严格禁止上传生活照、全身照或其他不相关的图片等不合格的照片。高顿CPA提醒，2018年注册会计师考试上传照片必须是“白底”。　　4、注册时需绑定号码　　高顿CPA提醒，2018年新老考生注册时均需要绑定手机号码，手机号码将用于找回密码和接收网报系统发送的提示短信。　　5、学历在线实时认证　　报名人员的学历将通过网报系统链接“中国高等教育学生信息网”进行统一在线实时认证。使用国内认可学历的报名人员无需再填写学历证书编号。高顿CPA提醒，由于目前采用系统链接进行学历认证，如果系统繁忙，认证可能存在延时，所以请广大考试报名人员耐心等待或者选择非高峰时段报名。　　6、取消应届生毕业证书编号补录流程　　军校和经教育部留学服务中心（简称“教留服”）认证的应届毕业生，在取得毕业证书后请于8月15日前，联系当地注协办理现场认证。　　7、准考生打印时间　　高顿CPA提醒，请考生务必按照报名简章规定的时间下载、保存和打印准考证。打印准考证的时间由2017年的考试前3天截止缩短为考试前2天截止。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　