　　无论世人如何评价考证的目的，一张高含金量证书至少能够证明一点：持证人在专业方面的公信力和认可度，从而增加了获得理想职位的筹码。　　CFA、CPA、ACCA、USCPA。。。。。。说起证书的时候，我们的目光总是被这些带“A”的资格名称所吸引。　　就像传统观念里，“A”代表着“最好的”、“优秀的”一样，这些专业资质在证书界也有着响当当的名声。而当我们谈论起金融工作的时候，在强调学历背景和实习经历的重要性之余，一张专业资格证书的作用同样不容小觑。　　无论世人如何评价考证的目的，一张高含金量证书至少能够证明一点：持证人在专业方面的公信力和认可度，从而增加了获得理想职位的筹码。　　在金融领域中，CFA和CPA可以说是金融投资及并购岗不得不提的两大“金字”证书。前者国际化，后者本土化，我们不如来做个全面的分析。　　01。我是谁？　　CFA——即我们所熟知的特许金融分析师，是享誉全球的金融资格证书，受到全球证券投资与管理界的广泛认可，妥妥的国际范儿。　　CPA——这里我们指的自然是国内的注册会计师，是国内官方唯一认可并拥有签字权的执业资质。虽然CPA主要是以会计为主，但是对于本土券商、投行的IPO、并购及新三板上市等业务岗位来说，有时也非常看重CPA持证人的专业背景。　　02。我考啥？　　以投资行业的理论及实务为基础，CFA的考核每年举行两次，是由CFA协会命题和组织的全球统一考试，分为三个等级，每人每年只能报考一个等级。要想成为一名CFA持证人，必须通过全部三个级别的考试，且具备4年金融从业经历者。　　CPA考试分为专业阶段及综合阶段，一共六门科目，囊括了会计、审计、经济法、税法、财务成本管理、公司战略与风险管理。在5年之内，通过了六门综合科目及综合考试之后，方能成为CPA持证人。虽然排除了语言关，但CPA考试一向是所有国内考试中出了名的难度高。　　03。我能做什么？　　毫无疑问，无论是考试内容本身，还是全球持证人的职业发展，CFA都专注于金融领域。根据高顿CFA研究中心数据统计，CFA持证人更多从事二级市场投资，就职于跨国公司、外资银行、会计师事务所、金融证券及基金机构、上市公司等的金融分析、投资与管理工作。据了解，证券、基金、资产管理等金融机构更加重视CFA资质，适用于买方金融行业。　　CPA，首先必然是注册会计师行业的首选，从事审计工作的不在少数。然而，金融离不开会计，一般来说，券商、投行的IPO、并购及新三板上市等业务岗位比较重视CPA持证人。这意味着，CPA更适合于卖方金融行业。　　总而言之，CFA和CPA这两大“金字”证书在金融投资领域可以说是各有千秋，侧重点也不尽相同。对于考生来说，还是要根据自己的实际情况（经济条件、时间精力与语言能力）以及未来的职业发展方向来进行选择。证书虽不是万能的，但是在金融财会这类专业领域，证书却能对个人的职业发展起到极大的推动作用。