　　根据中注协最新发布的《2018年注册会计师全国统一考试报名简章》可知，2018年注册会计师考试分为专业阶段和综合阶段，各科目考试时间具体如下：　　　　2018年8月25日　　08：30—12：00 职业能力综合测试（试卷一）　　14：00—17：30 职业能力综合测试（试卷二）　　　　2018年10月13日　　08：30—11：00   审计　　13：00—15：30   财务成本管理　　17：30—19：30   经济法　　2018年10月14日　　08：30—11：30   会计　　13：30—15：30   公司战略与风险管理　　17：30—19：30   税法　　　　为优化考点和机位资源，切实解决北京、上海、深圳及部分考区参加会计科目考试的考生较多、考点和机位比较紧张的实际问题，依据《2018年注册会计师全国统一考试报名简章》（财考[2018]1号）的规定，经财政部注册会计师考试委员会授权，财政部注册会计师考试委员会办公室决定，在北京等40个城市（见下表）安排两场会计科目考试，考试时间分别为：10月14日的8：30—11：30和13：30—16：30。具体考试时间以准考证上描述为主。　　　　选择考区不受户籍、工作地等因素的限制，可以任意选择适合自己的考区。外地人也可以选择现在所在地的考区。如果老考生到另一个城市工作了，不方便回原来的考区考试，那么可以选择新的考区。　　　　1、夯实基础是前提　　CPA的难度对财会专业毕业的学生而言都是很高的，所以对于那些非财会专业考生而言，一定要利用好前期时间，打牢基础。不然就算取巧通过了考试，对自己的职业能力也不会有什么帮助。　　大多数考生的基础阶段是从4、5月份开始的，甚至很多考生从2月3月就开始看旧教材备考。“士兵不打无准备的仗”，花两个月时间夯实基础是备考CPA的前提。　　2、遵循“200小时”定律　　“200小时定律”，就是说一门课程的备考时间至少保证200个小时，才有可能使自己通过考试。按照在职考生平均一天3个小时的备考时间计算，一科最少要备考70天才有可能通过考试。　　200小时听起来很吓人，但是拆分开来，给自己50小时通读书本时间，100小时习题巩固时间，50小时梳理考点，查漏补缺时间，其实时间分配还是很紧张的，高顿自习室经常有一坐就是一整天的考生，所以大可以计算一下自己有没有保证基本的学习时间。　　3、跟紧辅导班步骤　　很多考生都说：备考CPA到现在，做了一套真题后，才充分懂得了什么叫做，分开每个字都认识，组合起来就好像变成了天书一样。还是怪自己太年轻啊。　　毫不夸张的说，很多考生在一轮看书结束后，确实连题目都看不懂，搞不清题目里的逻辑。所以强化阶段，最重要的是跟着高顿老师的步骤走，分清备考重点和难点有哪些，如何分析题目，如何解题，如何为最后冲刺做好准备。　　4、明确自己的复习思路　　复习思路其实最重要的，就是知道自己什么时间该做什么事；自己有哪些知识点需要花时间巩固；哪些题目需要多练几次。CPA备考越到后期越容易慌，各种问题堆积到一起，对考生心态是一个很严峻的考验。　　比方经济法和税法这两科，在做题的时候，就会发现对记忆力的挑战很大，如果记不准的话，会失分很多。但是这个时候最重要的就是不能慌，背了忘、忘了背很正常，所以要静下心来多背几次。　　距离2018年注册会计师考试的日子越来越近了，努力行动起来吧！　　供稿：　　　　　　　　　　