　　CFA一级企业理财的学习策略　　CFA一级企业理财的框架性比较完整，同时考试的重点相对比较明确，在一级考试中属于相对简单的考试科目。从考纲变化来看，2018年CFA协会将企业理财中股利有关的部分完全删除，但是企业理财考试在考试中占比依旧维持在7%，说明在18年的考试中，协会对于企业理财保留内容的考察会更加深入。　　在进行企业理财相关知识点复习中，对于考试中的重要知识点需要通过对经典题目的反复练习掌握，同时，不能忽略企业理财中对于基础概念的理解和对比。　　Corporate finance在一级中被分为两个session，5个reading，从reading 34至reading 38。而在CFA考试中，corporate finance一共会考17题，考试的重点在reading 35、36以及reading 37。在今年corporate finance删除掉原有和股利相关的内容之后，对于reading 34的公司治理和reading 38的营运资本管理相关内容考察可能会增加。企业理财的课程的整体框架会分为三大部分，包括钱从哪里来，钱到哪里去以及如何回馈投资者。在讲解企业理财的主题内容之前，一级中首先介绍了企业理财中相对独立的公司治理部分的内容，也就是reading 34的内容。　　从reading 35开始就正式开始了企业理财主体框架的介绍和学习。Reading 35是关于企业的资本预算，也就是所谓的钱到哪里去。对于corporate finance而言，公司的投资决策和最终企业的盈利能力，以及投资者（包括债权人和股东）的回报率息息相关。这一reading中重点内容是企业进行投资决策的方式，主要包括5中方式，回收期法（PBP），折线回收期法（DPBP），盈利指数法（PI），净现值法（NPV）以及内部回报率法（IRR）。这几种方式的计算，以及NPV和IRR的对比，NPV profile的含义等均是这一reading考察的重点。　　Reading 36是关于企业资本成本的学习，也就是框架中的钱从哪里来。既然企业有好的投资方式，那么企业用于投资的资金如何而来是这个reading学习的主要内容。这一部分的核心内容就是计算WACC，而围绕着WACC的计算，衍生出cost of debt，cost of equity以及cost of preferred stock的计算就可以进行计算。计算cost of debt，cost of equity以及cost of preferred stock的计算方法以及如何计算WACC，是这一reading的核心考察点。而计算cost of equity是这一部分重点中的重点，尤其是关于CAPM模型中pure play method的计算，以及flotation fee的处理等。以上就是corporate finance中第一个session的三个部分，涵盖了corporate finance最主要的几大知识点，而最后关于如何回馈投资的相关知识，在今年的Corporate finance考纲中已经删除，在二级的corporate finance学习中将会做更进一步的讲解。　　Corporate finance的第二个session分为两个reading，均是对企业资本结构更进一步的讲解。Reading 37中主要集中于针对leverage杠杆的讲解，其中必考的知识点包括DOL，DFL以及DTL的计算，还有针对盈亏平衡点的计算均会在考试中反复考察。　　Reading 38中讲解的主要是营运资本的管理，营运资本对于企业维持其日常运营十分重要。这一章节和财务中指标分析章节的部分内容有所重复，但是讲解的更为深入。这对不同的营运指标的计算是这一章节的考察重点。在考纲修改之前，这一章节并不是CFA考试中的重点，但是在考纲删除dividend相关章节之后，对这一部分的考察可能会加大，那么需要重视这一章节相关计算以及基本概念的学习和理解。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　