　　提及到注会的考试内容，老夫内心不禁一抖，注会考试的内容简直太多了，要是好好的聊一聊，那真的三天三夜说不完。　　注会考试的2个大阶段是，专业阶段与综合阶段。请看下图：　　从图片上也可以看出，专业阶段有6个考试科目，提前告诉大家，2018年专业阶段的各个科目都有所变化，当然最主要的还是会计。先告诉大家各个科目的页数让你们颤抖一下！　　注会各个科目的页数加字数如下图：　　由于2018年教材做了改变，所以有些科目的难度肯定是会上升的，比如我们的会计科目，2017年会计简单了一年，当然2018年就要继续虐考生了。不过有个好消息要告诉大家，会计虽然发生了很大的改变，但是重点难点并没有改变，长投啊，所得税啊，合并报表啊，这些都没有改变！所以放心大胆的备考！　　难度上升不要担心，考注会一定要有一种魄力，见招拆招，根据历年真题，我们可以琢磨一些攻略来应付！　　一、新增的知识点必然是重要的　　每个科目新增的知识点一定是命题人最喜欢出的题目，我们猜不到的命题人会给出多少分值，为了防止丢分。所以一定要重点研究！　　会计：会计今年新增的金融工具，套期会计、政府会计这些章节比较重要！　　审计：审计的一些知识点有做一些改变，但是改变不大，并且近些年，审计的难度也没有很大的提升，保持稳定。　　财务成本管理：财管同理，没有很大的改变，难度值趋于稳定！　　税法：税法倒是做了一些改变，新增了环境保护税与资源税。并且环境保护税是可以出大题的，但是相对来讲没有那么大的难度。还有就是增值税的基本税率由之前的4档将为3档了，取消了13%的税率，这个考生需要注意！　　经济法：经济法的第二编民事法律行为制度有所改变，其他章节变化不大。其中的重点章节要格外重视！　　公司战略与风险管理：没有重大的变化，新增了大数据与公司治理的知识点，这个需要考生注意！　　二、各个科目等级高的知识点是需要格外重视　　这个就需要各位考生去看大纲了，重点研究下各个章节的难度等级！　　会计：金融工具、长期股权投资、资产减值、所得税、合并报表等都是百考不厌的重点内容。　　审计：第三编的内容比较重要，审计的重点知识点是比较多的，考生需要花费点功夫！　　财管：有3个部分构成，管理会计篇、成本计算篇、财务管理篇。财务管理篇难度更大，知识点更多！　　税法：增值税、消费税、个人所得税、企业所得税还有土地增值税。分值占了60分以上！　　经济法：合同法、物权法，破产法，公司法，证券法。需要重视　　公司战略与风险管理：2、3、4章的内容需要重视，分值预测在60分左右！　　三、教材中历年的真题一定是你要重点掌握的　　不少的考生说自己不知道该做哪些真题，习题在精不在多，如果你可以把教材中历年的真题都可以掌握的话，那你其实真的成功不少的。　　什么是经典例题，就是可以用不同的思维去解决这个问题，还正好符合命题人的风格，这就是经典！所以经典的真题是一定要掌握的！　　注会考试是不能靠刷题拿下的，刷题更容易形成的是一种固定的行为模式，注会考试要灵活，要活学活用！要融汇贯通！这样才可以真正的做到答题的时候有底气！　　以上就是2018年注会考试的全部重要内容！希望2018年的考生都可以拿到不错的成绩！早日拿到注会证书！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　