　　在报名注册会计师考试的人群中，主要是这两大类：一类是上班族，一类是学生党。如果学习时间比较少的话，推荐报考2门考试科目；如果学习时间比较充足的话，建议报考3门考试科目。一年过6科，难度比较大，在全国都为数不多。计划划2-3年通过专业阶段考试比较合理。　　一、3年通过考试　　3年过6科的话，高顿CPA老师推荐“2+2+2”组合，或者“3+2+1”组合。选择“2+2+2”组合的有点是每年报考2门，学习压力不会那么大；不利之处就是如果在前一年出现未通过考试科目，那么就会打乱了备考计划，无形中，增加的考生的学习压力。而“3+2+1”组合刚好弥补了这一点，但是其不利之处就是前期需要投入比较多的学习时间，备考压力比较大。　　1、“2+2+2”组合：　　第一年，会计+税法；第二年，审计+战略；第三年：财管+经济法　　2、“3+2+1”组合　　第一年，会计+税法+经济法；第二年，审计+战略；第三年，财管　　第一年考试，先学会计是必要的，会计是基础科目，这样可以帮助我们更好地学习其他考试科目。有了会计作基础，在备考注册会计师的过程中，往往能更容易理解。在这6门考试科目中，会计和税法之间的联系性较为紧密，其中，较为直观的联系就是这两科中，对所得税均比较重视，会计中其他涉税的的知识点，在税法中，均有涉及到。经济法是一门比较独立的科目，难度偏易，在学习的时候，搭配经济大，可以缓解备考压力。战略和审计，战略和财管均有知识点之间的联系，可以搭配一起学习。　　二、2年通过考试　　2年过6科，平均下来，每年需要报考3门考试科目。根据综合考试科目为职业能力综合测试（试卷一、试卷二），试卷一主要涉及会计、审计和税法；试卷二主要涉及财务成本管理、公司战略与风险管理和经济法。考生选择考试科目搭配时候，不妨这么来：　　第一年，会计、审计和税法；第二年，财管、战略和经济法　　会计和审计是注册会计师考试科目中比较难的，如果能顺利通过考试，那么注册会计师的学习难度就减少了很大部分。税法是一门记忆量大的科目，和会计搭配，关于税的知识点，可以有个明晰的理解。财管和战略有知识点的联系性，战略的经济法的难度较小，第二年这样搭配的话，学习压力较第一年要小很多。这样的安排，对接下来的综合阶段考试也能帮助很大。　　虽然说5年过6科，但是不建议考生真的利用很长的时间来通过考试，高顿CPA老师建议还是早早通过比较好。但还是一年过6科，难度大，对大多数考生来说，2-3年是为合理。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　