　　问：2018年cma报考优惠码是多少？有没有报考优惠？　　答：CMA报考优惠码一般是在IMA官方推出活动之后会有的，在平时没有。最新优惠码信息可以点击在线咨询 询问下，以免错过优惠！　　CMA什么时候有优惠呢？　　根据以往IMA的优惠时期，会在年初和年中，以及年底会有优惠。但是这个不确定，有可能没有，优惠折扣一般是专业会员，力度在5-8折，有时也会有学生会员优惠，不过比较少。大家可以关注高顿CMA微信号，第一时间获取到优惠信息！　　下面是平时时段的报考费用，最新咨询在线老师解答：　　一、注册手续费　　IMA会员注册手续费是在注册IMA会员时所需缴纳的费用。大家都知道CMA是IMA旗下的管理会计认证，要想报考CMA考试，首先需要成为IMA会员。IMA会员注册手续费只需缴纳一次，专业会员是15美元，教师会员15美元，学生会员免费。　　二、会员费　　IMA会员费是为了保存会员资格而缴纳的一项费用，需要每年缴纳一次。IMA会员费的收费标准为：专业会员230美元，教师会员120美元，学生会员39美元。　　三、考试认证费　　CMA考试准入费又叫CMA考试准入费，也就是在规定时间准许报考CMA考试所缴纳的一定费用。CMA考试认证费的收费标准为：专业会员250美元，教师会员188美元，学生会员188美元。　　四、考试单科费　　顾名思义，就是大家在报考CMA单科考试时所需缴纳的费用，收费标准为：专业会员415美元，教师会员311美元，学生会员311美元。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　