　　2018年审计的变化其实并不是很大的，但是也不是没有变化，只能说是略微的做了一些改变。关于各个章节的知识点能力等级没有什么变化。　　　　2018年审计教材一共是23章，8编，整体上框架上没有改变，少许的知识点有增加及删减。请看下面的目录图：　　　　第一章　　有增加有减少，增加了“审计报告和信息差距”，之前的“职业责任与公众期望”变为“职业责任和期望差距”　　删除了“鉴证对象应具备的条件”内容，部分语句的表述略有删减。　　第五章　　增加内容比较多，新增了“注册会计师在信息化环境下面临的挑战”变更了部分知识点的标题名称，其他的内容没有很大的改变。　　第二十章　　删除了“信息系统控制的测试”相关内容，讲强调事项，非财务报告内部控制的重大缺陷分拆为强调事项以及非财务报告内部控制的重大缺陷两个知识点。　　其他的章节都做了小小的改动，请看下图：　　　　高顿CPA提示：这个没有什么改变的，综合阶段的英语测试取消了，但是专业阶段的英语测试还是存在的，所以5分的附加题还是存在的，对于英语不好的学生来说还是不要轻易的尝试哈！　　看下图：　　　　上面的三点都是为了这一点做的铺垫，只有详细的了解了审计的改革的内容以及审计的未来考查内容，才可以预测出审计的考查内容。　　审计的特点是理论知识比较多，理解起来比较费劲，但是想要学好审计还是有窍门的。　　审计的重点章节考生需要格外的关注：　　第一章：审计概述。第二章：审计计划。第四章：审计抽样。第七章，风险评估。第八章，风险应对。第十三章，对舞弊和法律法规的考虑。第十七章，其他特殊项目的审计。第十九章，审计报告。第二十一章：会计师事务所业务质量控制。第二十三章，审计业务对独立性的要求。　　高顿CPA重点提醒：其中，独立性与质量控制是必考的内容！2018年的命题方向是，在关注常考章节的同时，也要关注考试频率不高的章节以及新增的章节！　　备考审计是有巧方法的，想要学好审计，构建框架，多做总结是必须的。审计是一门专门培养审计思维的课程，逻辑性可以说是非常的强了，所以学习审计一定要具备一定的逻辑思维能力。　　下面是学习审计的时间分配：　　最后高顿CPA预祝大家顺利通过审计，尽快拿到不错的成绩！　　供稿：　　　　　　　　　　