　　根据官方规定，注册会计师考试专业阶段考试有6科，每科成绩有效期为5年。通过专业阶段考试科目后，才能报名注册会计师综合阶段考试。好在综合阶段考试只考1门，没有年限限制。在备考注册会计师的过程中，主要是注册会计师专业阶段考试几年内考完比较好。　　一、注会考试科目介绍　　注册会计师专业阶段考试和综合阶段考试均为必考的，先专业阶段考试。在这个阶段我们需要先通过的考试科目有：会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法。成功通过专业阶段考试后，我们可以取得专业阶段考试合格证，报名参加注册会计师综合阶段考试了。而综合阶段考试科目为职业能力综合测试，主要是对专业阶段考试科目进行综合考察。　　二、官方规定考试年限　　注册会计师考试实行全国统一考试制度，每年专业阶段考试和综合阶段考试各举行一次。根据中注协官方规定，我们需要在5年内通过注册会计师专业阶段6门考试科目，才能报名参加综合阶段考试。好在综合阶段考试只考1门，考试难度也不大。中注协对通过综合阶段考试没有年限要求，但通常情况下，对于通过综合阶段考试，如果准备得比较充分的话，一年的时间就可以搞定了。在备考的时候，没官方指定的教材，可以结合高顿CPA的“12周突破CPA综合”课程进行学习。　　三、几年通过考试比较好？　　官方规定的是5年过专业阶段6科，但是在现实生，不建议考生制定刚好5年通过专业阶段全部考试科目的学习计划，因为如果在第5年存在未通过考试科目的情况，那么第6年报考注册会计师的时候，第1年的考试科目成绩将会会作废。这也是很多考生看到的那样，我们在查询注册会计师成绩的时候，只能查到5年内的考试成绩。　　4年通过注册会计师战线也略长，考虑到之后还有综合阶段考试，不建议投入过长的时间来考注会。时间一长，之前的知识点和容易遗忘，这样在备考综合阶段的时候，又得重新开始学习之前的知识了。另外，每年注册会计师考试大纲会有所变动，相应的，教材也会有更新，之前学的知识可能和现下考察的知识稍有变动。这样不利于我们备考综合阶段考试。　　注册会计师考试范围广，难度大，一年过5科的人数在全国都是为数不多。普遍看来，建议2-3年通过注会考试。在报考注册会计师的时候，建议先考会计，学习过程中，时间充足，或者有一定基础的话，可以搭配其他的考试科目，比如审计、税法、财管和经济法。会计是基础学科，考注会，先把基础打牢，更有利于其他学科的学习。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　