　　6月CFA考试注意事项一览，高顿CFA整理　　距离2018年6月23日CFA考试越来越近，高顿CFA老师整理关于6月CFA考试当天注意事项一览，希望对于大家有所帮助。　　CFA考试持续一整天，其作战时间之长十分考验人之意志，中午更应该吃得好一点，这才能补充体力，再战下午那一场考试。　　考试对于每位考生来讲都是非常重要的时刻，在考前对于考试的一些注意事项有了充分的了解，对于通过考试大有裨益。　　查看CFA押题冲刺复习计划：[CFA押题课程]　　除了准备好考试物品，准考证、护照、文具（笔和橡皮）、计算器等，高顿CFA考试提醒CFA考试之前还请注意以下几点！　　1、规划好出行路线和时间，出行可能会比较拥堵，做好充分的提前准备时间，并且尽可能在8点前达到考场。提前查好行车路线，看清楚附近路线对自己有利无害啦！　　2、有多少同学干过关键时刻忘带证件的事情！你们和我说说！考生进入考场须准备有效证件原件（护照、准考证），考试当天可凭有效证件和辅助证件参加考试。　　3、提前规划好中午用餐，由于CFA的考生人数众多，有些场地可能周边的餐饮不多，且午餐时间紧张（基本只有一个小时）。　　4、考前一天晚上注意休息，确保第二天考试的精力充沛。　　5、调好闹钟，准时起床，切勿错过考试！　　关于CFA计算器型号说明　　只有两个型号的计算器获准在CFA考试过程中可使用，分别是：　　1、Texas Instruments（德州仪器）BA II PLUS或者PROFESSIONA；　　2、惠普12C。　　在考试过程中，考生不得借用或与另一名CFA考试人员共享计算器。　　2018年12月CFA考场注意事项及时间安排：　　2018年6月CFA考试时间　　2018年6月23日：CFA一级、二级、三级考试　　（上午9：00-12：00；下午14：00-17：00）　　部分考试常见问题一览：　　1、CFA考试需要提前多久进场？　　CFA考试需提前一小时进场检查准考证、护照（可机读）、铅笔及计算器。上午考试时间：9：00--12：00，8：00开始入场，8：40以后不得擅自离开考场； 下午考试时间：14：00--17：00，13：00开始入场，13：40以后不得擅自离开考场；如果你在上午或下午考试开始后30分钟才入场，你将不被允许参加考试，同时不退回你的考试费用（新规）。　　2、CFA考试期间会有考试时间提醒吗？　　考试进场后，将由监考人员指导提醒考生开卷时间及考试剩余时间，一般在考试结束前半小时和最后五分钟提醒。　　3、拿到试卷可以提前答题吗？　　CFA考试考场违规查的相当严格，这点非常重要，千万要注意，不要让成绩就作废了。考生拿到试卷不能提前打开试卷，更不能在未到开考时间提前答题，考试结束后，需听监考指令，停止答题。　　4.CFA考试需要带草稿纸吗？　　不需要。考卷里会有用作草稿纸的空白纸。你的桌面上不允许出现其他的纸张。考卷中的草稿纸不可以撕下来。　　5、CFA考试可以用铅笔或者钢笔吗？　　CFA考试铅笔规定是使用2B铅笔或者HB铅笔，但实际上CFA自动铅笔，CFA2号铅笔也是可以的，CFA铅笔主要是用于考场填涂答题卡，由于CFA考试填涂要求和修改要求都比较严格，建议广大考生使用中2B铅笔或者自动2B铅笔就可以，方便填涂，也方便擦除修改。　　6、CFA考试时可以用字典吗？　　字典、书以及任何复习资料都不允许带进考场。　　7、CFA考试期间可以吃东西吗？　　CFA考试期间不得吃东西或者喝饮料。你可以自备午餐及水，食物只能在考场外吃。　　这些CFA考试注意事项千万要注意，不能因为一些小的细节就被监考官判为违规。　　在应试方面，面对笔考的CFA考试，CFA考生要注意以下几个细节：　　认真审题，理清答题重点；　　合理地分配考试时间；　　涂答题卡完整，答题字迹工整，段落清晰；　　做题练速度拼节奏，不要死磕某道题；　　对于真正的难题，关键时刻要果断地放弃，丢车保帅，目的是赢得解答其他题目的时间。　　在最后也是最关键的时期，一定要正确认识自己，建立明确的复习目标、复习计划，合理规划时间，切实提升学习的自信心。　　过去的一年对高顿也是不同寻常的一年！我们汇集了海内外金融精英、CFA持证人、财经领域专家学者以及金融界、企业界领军人物，开设了高顿财经CFA俱乐部。俱乐部活动主题有名家讲堂、精英沙龙、国际性论坛峰会等展现形式，受到了广泛好评。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　