　　报考注册会计师，学历上只需要满足“高等专科以上”的条件就可以了。以职称报考注册会计师，需要满足“中级以上的技术职称”。接下来就跟着高顿CPA小编来看看如何凭着学历和职称报考注会？　　　　1、在学信网上能查到的学历信息，能符合“高等专科以上”的话，就可以报考注册会计师考试了。部分考生的学历在2000前是查不到的，那么在首次报名的时候，带上报名信息表，有效身份证和毕业证书或职称证书等相关信息，到指定地点进行审核。　　2、2018年注册会计师考试取消了应届生补录毕业证书编号的流程。而且，在注册报名时，考生预留了手机号。上传照片失败或者找不到登录密码，都可以进行短信验证。学信网的的学历证书，到时候通过“中国高等教育学生信息网”统一进行实时在线验证。民办大学的学历信息也会上传到学信网，所以，民办大学生的学历认定一样可以通过“学信网”。　　3、国外学历的考生也可以报考注册会计师，但是要在“教育部留学服务中心”做学历认证。通常情况下，由于中注协或者省级注协进行验证。认证周期需要2个月以上的时间，所以，请持有国外学历的考生不要错过时间。　　4、港澳台考生和外国人在报名注册会计师的时候，需要携带相关的材料，到考试代理机构指定地点进行资格审核。　　5、老考生报考注册会计师，可以直接认定，不需要填写审查资料。以为之前已经通过了资格审核。　　6、持军校的学历证书需要先联系报考考区咨询相关的报考方式，一般来说，需要进行现场确认。　　　　无大专以上学历证书、但持有中级以上技术职称证书者需要先联系当地的注协，咨询是否可以报名注册会计师考试，在规定的时间内持相关的材料，到所在省级注协制定地点进行资格审核。　　　　人们对说注册会计师考试报名门槛低，在这两大类的报名条件中，以学历考注册会计师，往往偏多，以职称类考注册会计师的人数较少。比如报考中级会计职称的门槛就比较高，对学历和相关工作年限均有要求。　　凭着学历考注册会计师，不限专业背景，对考生是否有过相关工作经验也不作要求。应届生可以考注册会计师，这样来看，没有工作经验也是可以考注册会计师的。　　虽然注册会计师考试报考门槛低，但是注册会计师考试有难度，如果你决定考注册会计师的话，那么在学习的时候，还是建议报班的方式来学习，这样往往会更有学习效率！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　