　　零基础学习注会最难的一点是入门难，这是零基础学习的第一个拦路虎！所以关于注会的学习，我们从入门开始说！　　一、入门要准　　这个准说的意思是我们需要正确的学习方法，这样在之后的学习中才可以如鱼得水！我们先来了解下各个科目的特点！　　1。会计　　会计是一门理解的科目，考查的最重要的点就是分录以及报表，在综合题的时候分录肯定是会涉及的，当然也有很多的其他的题目，不要求你写分录，但是是需要你在解题的时候有一定的逻辑关系！　　零基础学习一定要知道借贷，了解借贷这些科目之后可以更好的捋顺自己的逻辑思维模式！这样才是正确的入门姿势！　　2。审计　　审计是晦涩难懂的，很多的考生是根本就搞不懂那些学习理论知识，入门就成了非常难的一件事情。所以在入门最重要的就是搭建框架，只有将框架搭建好了，学习起来就容易多了！　　以会计为基础进行学习，没有会计做基础，审计的学习是有一定的难度的。当然会计与审计之间的联系是非常深的！　　3。财务成本管理　　财务成本管理计算量比较大，但是财务成本管理学习是有技巧的，只需要你将公式啃下来，之后的学习将不会变的很难。　　入门最重要的就是熟练的运用财管的计算公式，这是非常重要的！　　4。税法　　按部就班的学习，税法其实并没有很重视基础，所以你在学习的时候最重要的还是知道重点在哪里，知道了重点在哪里自然也就会学习了！这里推荐下张泉春老师的零基础课程，讲的非常的好！　　5。经济法　　经济法这个科目怎么说呢，这个科目其实真的是以记忆为主的，所以基础对于这个科目来说没有很大的影响，只要你理解记忆做的不错，经济法拿下应该不难的！　　6。公司战略与风险管理　　公司战略的学习方法是非常靠谱的，在学习的时候最好是结合案例，当然考试的习题有些是需要默写教材的，所以背诵是必须的，当然这门课程对基础没有很高的要求！　　二、学习要精　　每个科目学习的时候都要精细，首先是不能粗，注会的考查是非常细致的，在第一遍学习的时候千万不能粗心，这个过程尽量是慢的，但是效率也不能低！　　注会为什么难，注会的难度就是集中在细致上，所以粗心大意的学习注会是学习不成的！这个是非常精细的一个点　　三、意志力要足　　零基础的考生最忌讳的就是放弃，因为你是零基础，学习起来自然是要费劲的，听课的时候感觉听懂了。但是做题的时候却不会做，这样的情况下，很容易使考生放弃，注会的考试成本以及学习的成本并不高，所以放弃的成本可以说是更低了！　　意志力对于注会考生来说真的是非常重要的，如果可以坚持6个月相信通过的概率也会非常的高，相信在考场的时候底气也会更加的足！　　最后高顿CPA预祝2018年的考生可以拿到自己的好成绩！尽快拿到注会证书！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　