　　要拿下ACCA，这个6月一定不能放过。为什么？这3个理由绝对让人服气。　　这个6月考季为何如此特别？　　3月考季成绩刚刚公布，几家欢乐几家愁。不过高兴或是失意过后，考生们万万不可大意，被3月成绩乱了阵脚，因为6月考季即将来临。　　4月过半，5月在即，留给考生们的时间已经不多了。而这个6月考季里，原本还在犹豫的财务人们有必要下定决心报考了，原本已经报考但并未打起精神的考友们有必要紧张起来了。要问为什么，这一切的一切只因为这个6月相当特别！　　看到这里你可能会有疑问，这个6月到底怎么了，没关系，看完解下来3个理由，你一定会发现这个6月的特别适合通过ACCA考试。　　1、这个6月，通过率特别高！　　ACCA是一门相当科学的考试，无论在试题编写，难度设置上都有着绝对的权威性，科学性和公平性。但是，A考君还是发现了关于ACCA考试一个天大的秘密：6月考季，通过率特别高！　　以F阶段的F5-F9几科为例，显然，在每年的3月考季过后，6月考季里的通过率会迎来一波上涨，至少5%！　　可别小看这5%的通过率，背后可是成千上万的考生，和成千上万个熬夜刷出的Pass消息。　　可能因为气温，节气，天气，运气等等因素的相互作用，A考考生们在这一天将会收获来自A考之神的幸运加成，每个考生都能离自己的ACCA证书更近一步。所以，还在犹豫的考生，请务必报考，已经报考的考生，请务必加油复习，因为这个6月，正是为你们准备的！　　2、这个6月，考纲还是原来的味道！　　众所周知，9月考季起，ACCA考试大纲将迎来改革，最为突出的改变就是P阶段的科目调整，P1和P3结合为新的SBL战略商业领袖科目，9月考季将是新科目的首次启用。　　第一个吃螃蟹的人固然可敬，但贸然测试新考纲，也会有诸多风险。例如考试题目过多，导致时间不够用，例如题目难度有变化，不如之前同科目的考试容易通过，又例如新科目里加入了新知识，自己还完全没有复习，毫无基础。　　等等这些原因都在告诉你，请不要再等了，趁着新大纲尚未生效时，赶紧一鼓作气通过6月考季的考试！　　3、这个6月，考场相对更加安静！　　这个6月，请务必好好参与考试，一大原因在于，这个6月的考位将不再那么紧张，考场里也会更加安静，给考生一个更好的发挥空间。　　为何，因为在6月考季里大学生还没放暑假，临近毕业的大学生要忙于毕业论文答辩和找工作，相对来说，报考人数会有显著下降。而到9月时，大学生刚刚暑假结束，复习了一整个假期就等待开学前的那一刻，所以9月考季里报名人数将会显著上升。而报名人数影响到考位是否紧张，以及考场的拥挤度。　　之前的机考中有考生反映，因为机房里考生太多，每个人同时敲起键盘来让自己思绪越来越急，越来越难以集中注意力。对此目前并没有官方的解决方法，唯一的应对方式就是选取考考位较为宽松的考季或是地区来报考。而6月，显然是最佳选择。　　以上三大原因告诉你，为何有理想的考生都对这个6月虎视眈眈。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　