　　根据中注协最新发布的《2018年注册会计师全国统一考试报名简章》可知，2018年注册会计师报名条件及报名时间安排如下：　　2018年注册会计师报名条件：　　一、内地考区报名条件　　（一）同时符合下列条件的中国公民，可以申请参加注册会计师全国统一考试专业阶段考试：　　1。 具有完全民事行为能力；　　2。 具有高等专科以上学校毕业学历，或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称。　　（二）同时符合下列条件的中国公民，可以申请参加注册会计师全国统一考试综合阶段考试：　　1。 具有完全民事行为能力；　　2。 已取得注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证。　　（三）有下列情形之一的人员，不得报名参加注册会计师全国统一考试：　　1。 因被吊销注册会计师证书，自处罚决定之日起至申请报名之日止不满 5 年者；　　2。 以前年度参加注册会计师全国统一考试因违规而受到停考处理期限未满者。　　以上注册会计师报名条件为国内考生，其他地区考生报名条件如下：　　二、欧洲考区报名条件　　2018年注册会计师考试欧洲报名条件条件已经公布，以下是中国公民、香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区居民及外国人（简称港澳台地区居民及外国人）在欧洲考区报名条件如下：　　（一）同时符合下列条件的中国公民，可以申请参加注册会计师全国统一考试专业阶段考试（欧洲考区）：　　1。具有完全民事行为能力；　　2。具有高等专科以上学校毕业学历，或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称。　　（二）香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区居民及外国人（简称港澳台地区居民及外国人），具有完全民事行为能力，且符合下列条件之一的，可以申请参加注册会计师全国统一考试专业阶段考试（欧洲考区）：　　1。具有中华人民共和国教育行政主管部门认可的高等专科以上学校毕业的学历；　　2。已取得港澳台地区或外国法律认可的注册会计师资格（或其他相应资格）。　　（三）同时符合下列条件的中国公民和港澳台地区居民及外国人，可以申请参加注册会计师全国统一考试综合阶段考试（欧洲考区）：　　1。具有完全民事行为能力；　　2。已取得注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证。　　（四）有下列情形之一的人员，不得报名参加注册会计师全国统一考试（欧洲考区）：　　1。已报名参加2018年注册会计师全国统一考试专业阶段考试；　　2。已报名参加2018年注册会计师全国统一考试综合阶段考试；　　3。因被吊销注册会计师证书，自处罚决定之日起至申请报名之日止不满5年者；　　4。以前年度参加注册会计师全国统一考试因违规而受到停考处理期限未满者。　　三、港澳台及外国考生报名条件　　2018年香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区居民及外国人（简称港澳台地区居民及外国人）参加注册会计师全国统一考试专业阶段考试和综合阶段考试报名条件：　　（一）港澳台地区居民及外国人，具有完全民事行为能力，且符合下列条件之一的，可以申请参加注册会计师全国统一考试专业阶段考试：　　1。具有中华人民共和国教育行政主管部门认可的高等专科以上学校毕业的学历；　　2。已取得港澳台地区或外国法律认可的注册会计师资格（或其他相应资格）。　　（二）同时符合下列条件的港澳台地区居民及外国人，可以申请参加注册会计师全国统一考试综合阶段考试：　　1。具有完全民事行为能力；　　2。已取得注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证。　　（三）有下列情形之一的人员，不得报名参加注册会计师全国统一考试：　　1。因被吊销注册会计师证书，自处罚决定之日起至申请报名之日止不满5年者；　　2。以前年度参加注册会计师全国统一考试因违规而受到停考处理期限未满者。　　2018年注册会计师报名时间　　2018年注册会计师全国统一考试网上报名时间为2018年4月2日至4月28日。网报系统会在报名期间每天的8：00-20：00开放。关于2018年注册会计师考试相关时间点如下：　　2018年注册会计师报名注意事项：　　一、应届毕业生如何报考注册会计师？　　（一）按照规定，报名系统选择应届生身份，4月份报名环节略过学历证书匹配。8月15前再次匹配审核，对于无法匹配的注销报考资格，已缴纳的考务费也不予退还。　　（二）一般合格的全日制公办院校在7月初即会上传毕业证信息。对于自考、成人等非全日制毕业的不一定可以在此时间前上传信息。请考生需要与学校提前确认。　　二、关于学历认证　　报名人员的学历将通过网报系统链接“中国高等教育学生信息网”进行统一在线实时认证。使用国内认可学历的报名人员无需再填写学历证书编号。持国（境）外学历的报名人员填报的教育部留学服务中心出具的学历认证书编号，由中注协、省级注协提交教育部留学服务中心进行认证。　　三、关于移动端报名　　2018年考试开通了网报系统移动端，报名人员可以通过扫描报名简章中或者网报系统首页的二维码，或者通过中注协官方微信公众号，使用手机等移动设备报名。鉴于首次报名人员需要输入较多信息，为防止输入错误影响报名进度，建议新考生通过网报系统桌面端报名。老考生可以使用移动端报名，提高效率。　　四、需要绑定手机号　　2018年新老考生注册时均需要绑定手机号码，手机号码将用于找回密码和接收网报系统发送的提示短信。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　