　　如果你喜欢《最强大脑》，那你一定知道“策略小诸葛”徐萌。　　对，就是那个个子高、智商高、颜值高，有着“三高学霸”之称的高智商男神。　　但你一定不知道是，其实他也是2018年6月CFA备考大军中的一员。　　惊不惊喜？意不意外？刺不刺激？是不是在想万一考场偶遇男神了呢？　　哈哈，先别急着激动，因为更惊喜的还在后面呢——　　万一和男神一个考场，而且考试还通过了呢？是不是刺激的做梦也要笑醒了？　　一切皆有可能，而你和男神的偶遇也只差两个月的努力了！　　毕竟五月不努力，六月徒伤悲，考试这事可不是拜拜男神就能解决了的。　　所以，接下来的两个月时间，如何有效备考就成了关键了！而针对如何有效备考CFA，我们从后台中抽出了三个大家最困惑的问题，并请高顿CFA研究院的老师们分别给出了解决方案——　　关于2018年CFA学习，建议可以早点下载2018最新CFA电子资料进行了解学习（点我领取） 　　CFA备考困难一：找不到重点　　@六月二十三不下雨：断断续续复习几个月了，越看越头大，感觉找不到重点。再颓下去真的要弃考了。　　千万别弃考！CFA三级考试就像一场持久战，你每多坚持一分，胜利的天平就多倾斜你一点。而且像这种在备考中“找不到重点”的问题也不是首次出现了。所以解决的办法还是很多的。　　1、了解各科目在考试中所占比例　　最重要的一点，首先要知道在CFA考试中各科所占的比例。因为只有知道了要考什么才能有针对的进行复习。高顿CFA研究学院的老师们根据历年试题分析，得出职业道德标准、财务报表分析、投资工具、资产评估等都是历年考试的大比例知识点，所以在复习时应该着重注意——　　2、将科目进行归类总结　　而针对“越看越头大”的错觉，其实这也并不是因为复习没有努力，而是因为在复习的过程随着知识点的增加，在建立完整的知识体系之前，难免会产生一时的混乱。　　所以接下来要做的就是根据不同框架将科目进行归类总结，以便建立完整的知识体系。而根据课程间的关联性，可以将其分为基础框架、财务主导的框架以及金融工具框架三大类。　　其中基础框架包括道德与职业行为标准、定量分析以及经济学。财务主导的框架包含：财务报表分析、公司理财、权益投资。金融工具框架则由固定收益投资、衍生工具、其他类投资以及投资组合管理部分组成。　　这样，因为科目间的关联性所归类的总结，让我们在复习的时候更有条理性。复习也从各种繁杂无章的知识点中解脱出来。由从点的记忆升级到面的记忆，而这种面的记忆无疑会更有利于我们快速的、清晰的记忆。　　备考困难二：时间不够用　　@我是爱你的：时间呀，时间呀，随着考试的临近，感觉时间越来越不够用。　　无论在什么时候，考生对考试前的备考时间都感觉不够用。一部分原因是因为复习确实没有到位，而另外一部分原因就是因为个人心理因素影响了。所以针对这种情况，我们不仅要合理安排自己的复习时间，同时也要调整好自己的心态。　　1、提前拉长备考时间线　　CFA协会官网曾发表过一组关于备考时间的数据，数据指出在2017年通过CFA各级别考试的考生平均花费时长分别是：CFA一级平均时间300小时、CFA二级 <https：//www.gaodun.com/cfa/>平均花费时间328小时、CFA三级平均花费时间335小时。所以在理论上说备考时间是完全够了的。　　当然，每个考生的备考情况不同，所以CFA官网给出的数据也只能作为一种参考。而最保险的一种办法就是把备考时间拉长。而拉长备考时间有三大好处——留出的时间越长，受突发事件的影响就越小，复习时间能被保证。　　时间越长，计划就越全面，不同阶段完成不同的任务对自己本身也是一种很好的激励。　　时间线越长，留给冲刺的时间也越多。看笔记、做习题、模拟考都能有充足的时间。　　2、有的放矢安排冲刺时间　　每个人的精力都是有限的，再加上生活中各种琐事，所以如何有的放矢的备考冲刺，就成了我们提高效率的关键。为此高顿CFA研究院的老师们总结了高效利用时间四大法——即专注核心任务、碎片时间完成次要任务、放弃无关任务、及时调整状态。　　临近考试，核心任务也要从熟悉书本转移到梳理知识脉络和模拟真题上来。而这片的时间要求最好是安排整块的。因为学习后的体系梳理与模拟后的命题分析决定了理论基础与应考水平，适合注意力集中的精力充沛阶段。　　次要任务：是相对于临近考试前的有限时间而言的，像章节内容回顾、课后习题练习、以及知识点再记忆等等。这些任务在前期时间充足时每个都是重中之中，所以前期掌握的多少也直接影响后期冲刺时的效率。针对这些任务，地铁时间、午饭时间都是可以利用的，积少成多逐个突破。　　无关任务：在这里更多的是指停止继续错误道路。当回忆知识点想不起来的时候、解题正确率陷入瓶颈的时候，不要盲目的继续。因为在有限的时间里已经不容许你“广撒网”了，找到不足，立马解决。分析复习方法、寻找解决思路，在这个过程中可以问老师、问同学，切记自己不明白的陷入一个死胡同。　　最后，也是不容忽略的一点，就是调整状态。因为人的精力有限、注意力集中时间更有限。所以在长时间复习后的烦躁是一定的，不用太着急，可以适当的换门科目调剂一下。也可以跑步、听音乐等放松下。不因过度投入而耗费精力。　　备考困难三：如何把握复习主次问题　　@薄荷安陌：时间紧、任务重、科目多，如何把握主次？　　CFA 因为有十门科目，所以如何把握复习时的主次确实让很多考生困惑。而要解决这个问题，首先是要回到考试本身，哪个考的多考的重，哪个就要着重复习，这个可以参考各科在考试中占比。然后还要根据自身的专业情况进行分析。学金融的、学财会的、学外语的侧重点肯定不一样。最后还要考虑到备考的时间段。备考冲刺期肯定是做题加总结而不是啃书本了。　　归结起来就是先易后难兴趣在先、找准薄弱侧重重点。　　首先可以先从 Equity入手，然后复习Alternative Investment，最后Portfolio Management。　　因为这部分，一是相对比较简单，而是“股票”大家比较感兴趣。理解起来会快一些。　　重点将精力放在Financial Reporting Analysis、Economics和Fixed Income三块上。因为其难度大、分数高，所以复习时要特别加重。不仅要多听课程录音、认真看Notes，还要多做习题。争取达到一个全面的把握度。　　Ethics、Quantitative analysis、Corporate Finance、Derivative部分属于中难度的版块，这个在备考时要结合自身情况，制定针对性的计划、有选择性的重点学习。　　在一级考试中有大概35%的计算题，针对这部分计算题，首先要根据老师给出的计算题目录，多看、多做NOTES上的例题。要准备错题本，争取三刷例题，五刷错题。因为考试中这部分题目和例题形式上是类似的，因此这个分也是我们得分的关键。　　虽然说是考试就会分输赢，但同等竞争下，没有谁会比谁更容易一点。　　而最终结果的不同，只是因为在面对困难时，有人选择了哭天喊地的放弃，而有人是静默不语的坚守。愿你是能坚守的那一方，面对困难不放弃。　　因为今天我们为CFA付出的辛苦，明天都是我们幸福的加码。　　过去的一年对高顿也是不同寻常的一年！我们汇集了海内外金融精英、CFA持证人、财经领域专家学者以及金融界、企业界领军人物，开设了高顿财经CFA俱乐部。俱乐部活动主题有名家讲堂、精英沙龙、国际性论坛峰会等展现形式，受到了广泛好评。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　