　　Q：管理会计师是什么？考注册管理会计师有用吗？　　一般来讲，我们所说的管理会计师就是“CMA”，中文名称是美国注册管理会计师，新一代财务管理者的国际认证，知识体系包含了财务、管理、业务、市场等多方面内容，培养的是精财务、懂管理、会业务、能决策的财务精英。CMA自从2009年被引进中国后，就吸引了无数财务人报考。据IMA统计，目前CMA在中国持证人数已超1万人次，会员人数超过3万人次，他们活跃在各行各业，肩负着财务管理的重任，成为企业价值创造的中坚力量。　　此外，CMA还与CFA、AICPA合称全球财经领域三大黄金认证，能在180多个国家和地区通用。经过长时间的发展和推广，目前已经受到了全球500强企业的广泛认可，微软、IBM、卡特彼勒、浪潮集团、海尔集团、兵装集团等大型公司不仅派人学习相关课程，组织CMA内训，还将的知识体系作为考察专业管理者的职业道德和职业水准的标准。　　至于考管理会计师有用吗？这点是不容置疑的，如果能够考取CMA，你将拥有以下几点优势：　　1）完备的管理会计体系　　CMA是一门非常系统的学科，包含了所有管理方面的知识。通过CMA的学习，考生不仅可以掌握系统的管理会计理论知识，还能掌握丰富的管理经验。任何一个财务人，要想走向管理层，知识结构必须健全，管理经验必须丰富，否则是很难让下属信服。如果能够考取CMA，那你就能拥有一套完备的管理会计体系，早日实现升职加薪。　　2）助力职业发展　　CMA持证者可以通过对市场的调查以及对企业各部门、流程、员工的把控来为绩效管理、成本控制、风险评估等内容提供有效的管理，还能应用财务分析、财务管理、财务决策等方式来为管理层提供战略决策的支持和依据，从而为企业创造财富。　　CMA持证者可以从事财务分析师，成本会计，高级会计，到内部审计，财务经理，再到预算分析师，首席财务官，首席执行官等职位。　　3）提升个人能力　　①CMA证书是财务人员职业晋升“手段”：高薪的事务所、安稳的国企、高福利的银行，这些看着就让人幸福感直线上升的单位，以及像财务总监、审计主管等待遇丰厚的职位在招聘时，持有CMA证书将会成为强有力的竞争优势。　　②CMA证书是应届毕业生为自己未来添砖加瓦的必备良品：目前一些待遇较好的企事业单位，在招聘时除了关注应聘院校、专业等条件外，含金量高的证书也成为在众多竞争者中脱颖而出的关键。　　③CMA证书是非财务工作人员转行的敲门砖：想转行做财务的人，CMA证书无疑是一块最硬最实在的敲门砖。　　在面对应聘企业或面试官时，如果你是一名CMA持证人，那么至少透露了三个讯息：　　第一， 你很聪明，或者很有毅力。　　第二，你对管理会计理论知识有系统性掌握。　　第三，专业和积极的态度。以上这些都会成为你找工作时候的加分项，给你的简历大大加分。　　近期，IMA公布了2017年全球财务人薪资调查报告，CMA持证者待遇比非持证者高出67%，独占鳌头。　　总之，CMA的作用非常大，对财务人的帮助也非常大。如果能够考取CMA，升职加薪不是什么难事。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　