　　要想成为注册会计师，首先就要先通过注册会计师考试。可是首次报考注册会计师考试，很多人员对注册会计师考试还不甚了解。　　注册会计师考试有专业阶段考试和综合阶段考试，我们考注册会计师，需要先在连续5个考试年度内通过专业阶段6门考试科目，才可以报名综合阶段考试，好在综合阶段考试只考一门，是对专业阶段考试科目进行综合考察的，官方没有年效要求。　　　　专业阶段考试科目为会计、审计、税法、财务成本管理、公司战略与风险管理，各科成绩总分为100分，60分为合格分数线，每科成绩有效期为5年。在这个阶段，让考生最先犯难的是，怎么搭配好考试科目，如何做到在5年内通过专业阶段考试。　　1、怎么搭配好考试科目　　会计是基础学科，在首次考注册会计师的人群中，报考这门考试科目的人数占据大多数。人们常说，“基础不牢，地动山摇”。毕竟是基础学科，自然是该把基础放在重要的位置。　　如果你的时间比较充足，可以搭配其他考试科目，比如审计。会计学好了，学习审计的时候，可以帮助我们理解审计的知识；比如税法。在税法这门考试科目中，主要是讲解各个税种知识，和会计中的应交税费关系紧密；比如财管，没有会计的知识，财管学习来真的是难度太大了。　　好在战略和经济法是一门相对比较简单的科目，偏理论，和会计的知识点相关性不大。如果你不想给自己那么大的学习压力。可以搭配这2门科目，难易结合，在一定程度上，起到缓解备考压力的作用。　　2、如何顺利通过考试　　参考上述的分析，做好考试科目搭配，在备考的时候，只有两字“认真”才能助我们顺利考过。虽说注册会计师考试难度大，但是通过考试也不是一件不可能的事情。高顿CPA学员中，一次过2科、3科、4科的考生比比皆是。在报考注册会计师之后，建议结合CPA课程，专心备考。报名高顿的CPA辅导班之后，从入学到取证，学员针针对只需要负责一件事就可以的，那就是“专心学”。　　　　考完专业阶段考试之后，接下看，就一股作气地为综合阶段考试准备吧！试卷一主要是会计、审计和税法的相关知识；试卷二主要是财务成本管理、公司战略与风险管理和经济法的相关内容，各占50分，总分为100分，60分为合格分数线。　　考虑到综合阶段考试没有官方指定教材，考生在备考注册会计师的过程中，就只有综合阶段考试大纲和历年综合阶段考试真题可以加以利用了。仍感觉无从下手的话，不妨试试结合高顿CPA的“12周突破CPA综合”，进行备考。　　在整个注册人会计师考试中，关于英语部分的考察，几乎可以忽略不计。每门考试科目（包括综合阶段）均设置了一道5分的额外分值，鼓励考生用中文作答，回答正确可以获得这5分的附加分数。用中文作答，也是可以的，只是分值不变，没有附加分。　　考生只要把专业知识学好了之后，就能顺利通过考试，高顿CPA小编预祝大家早日取得证书，加油吧！　　供稿：　　　　　　　　　　