　　ACCA共16门课程，分为3距离ACCA三月份成绩出来没多久，就又迎来了六月份考季。每次全部考过的学生数不胜数，当然也有落败而归，发誓下一个考季再战的，真是几家欢喜几家愁。　　毕竟鸡汤永远是鸡汤，灌一大口鸡汤后能不能悉数消化则要看自己本事了。听过很多大道理，但依旧过不好这一生；看过很多经验贴，但依旧走不好备考路。与其空空羡慕，徒有愿望，不如动手去做来得实在。　　❂你花费时间在什么地方你就能成为什么样的人　　作家刘同说：腾不出时间学习的人，迟早会腾出时间来伤悲。同样，你把时间花在学习上，时间也会回赠你以沉甸甸的收获。高顿小编提醒，ACCA是一个漫长的学习过程，但当你把时间花在备考上时，近期你得到的也许只是一个阶段职称，远看则不仅仅是一张证书而已了。你花费时间在ACCA学习上，未来你也许将会成为一位优秀的财务人员，你花费时间在ACCA备考上，也许下一个被众人羡慕的考神就是你了。　　❂你和通过考试之间可能仅仅隔着层“自律”的距离　　ACCA学习过程是对自己的一种磨练，在学习过程中，自律的人会前行的更远、更快。而自律源于内心对目标的热切渴望，你有多渴望ACCA，这种渴望就会以多大的力去推动你学习。毕竟ACCA是一个人的持久战，你的身边会有人不断离开，也许是考过了，也许是放弃了，但如果你想要站到更高的地方，那就必然要做更多的功，克服更多的地心引力。自律使你在明确了目标之后就不容退缩，坚持行动，将习惯固化。　　❂相比比你优秀的人都还在努力安逸可能是最可怕的打击　　想做一个财务人却又习惯于安逸，没有什么比这还可怕了。你20岁之前选择安逸，在你25岁以后就真的很难安逸了。有统计数据显示，2018年考生中，工作四年及以上的“大龄”考生，数量直逼在校考生，占据了考生总体的近三分之一。可以想象一下，已经工作很久或者已经结婚的“大龄考生”，在白天上班后，晚上还要熬夜备考，工作强度大的人士可能面临无法熬夜，备考时间少之又少的结果，加之年龄问题，可能会有注意力不集中，记忆力不如在校生等问题。可见，在你有条件充分备考的时候，安逸则会无声无息的摧毁你，让你日后追悔不及。　　与其花时间去空空羡慕别人，不如利用这份时间去思索自己与其差距在哪里？而后利用一切有效时间抓紧备考，毕竟你在看这篇文章的时候，别人可能已经刷了一页题了。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　