　　注册会计师真的是不好考，所以，考生在决定要考注会后，往往选择报班的方式来备考。　　　　注册会计师考试先考专业阶段考试，在连续5个考试年度内通过6门考试科目后，才能报考综合阶段考试。好在综合阶段考试只考一门，也没有年限要求。令注册会计师考生头疼的是，专业阶段考试这6门考试科目如何在5年内考完。　　报班的话，会有专业的老师为你制定一份详细的备考计划。别的注册会计师培训机构怎么服务学员的不知道，小编只了解高顿CPA辅导机构。在学前，关于考试科目搭配，高顿CPA设有直播课程，其中就有专门针对考试科目搭配怎么进行的讲解。当然，听完之后，究竟选择哪几门，考生们可以结合自己的专业背景、学习时间等等，综合考虑。　　　　每年注册会计师考试结束后，很多考生都在期盼着“学的都会，蒙的全会”。可事实的情况是，注会成绩公布后，考20几分的多了去。每年备考注册会计师的时候，考生们焦急地等待最新教材的面市。拿到注册会计师之后，一脸懵！　　比如，2018年注册会计师的会计科目发生了较大的变动，由之前的21章变成30章，考生们看着厚厚的书籍就头大。如果你真的想认认真真地学习注册会计师，那么跟着专业老师的思路，将会是个不错的选择。高顿CPA上财名师各个学富五车，即使每年教材有变动，老师叶会专门提出来，给大家进行讲解。讲解的过程中，考生们有任何不懂的疑问，也能得到及时的解决。　　　　在备考注册会计师的过程中，其难度最大的额就数“坚持难”了。比如上班族备考注册会计师考试，白天需要上班，等到下班之后，才有时间来学习。但是上了一整天的班之后，所剩的精力已没有多少了。这样的情况备考注册会计师，除了认可这份“辛苦”之外，真的能有多高的学习效率呢。时间一长，觉得没劲，课程慢慢地就不想学下去了。搁置一段时间后，等到想起来，又得从头开始看，因为之前所学的，忘得也差不多了。　　其实，不只是上班族，即使是大学生考注会，有时间有精力，在学习的时候，也总出现拖延的情况。在备考注册会计师的过程中，如果有报班，那么除了学费会激励我们坚持下去之外，学管师的“督学”服务，可以让我们的备考也能有效地进行下去。　　？　　备考注册会计师的过程中，我们当然知道要付出才能通过考试了，可是注册会计师考试真的是只要努力就能考过的吗？　　有的考生在备考注册会计师的过程中，常常担心无法顺利通过考试。心态没调整好，这在学习注册会计师的时候，真的无法做到高效备考。在这里，高顿CPA老师有话说：　　在成绩结果出来之前，谁也不能保证自己就一定能通过考试，我们能做的就是认认真真学习每一天，有时间担心考不过，还不如利用这担心的时间好好学注会。有个成语“水到渠成”，功夫下足了，事情自然就能成。备考注会，考生们只需要负责尽量做到专心致志就好了。　　注册会计师考试难，就考试本身就有难度的，不然怎么体现出证书的“高含金量”；从考生自身来看，必要的付出也总是要的。世上无难事，只要肯攀登。在备考注册会计师的过程中，并不是没人能考过，只要自己做足功课，有个好心态，相信注会考试这座大山，我们一样能顺利翻越，加油！　　供稿：　　　　　　　　　　