　　一、手机报名问题　　与往年不同，今年CPA报名可以在手机上操作了。为方便大家报名，建议老考生通过移动端报名，新考生通过PC端报名。因为新考生填写的信息较多，PC端更容易操作，而老考生的信息会根据以往的报名信息自动带出，需要修改和填写的信息较少，使用移动端更加便捷。　　二、应届毕业生报名问题　　这里说的应届毕业生是指报名期间未获得毕业证书的考生。2018年注会报名，取消了应届毕业生补录毕业证书编号的流程，应届生在报名时，勾选应届生，并接受《承诺书》即可。学历信息将由中注协于8月15日提交中国高等教育学生信息网进行认证。提醒考生8月15日以后，登录报名后台确认报名状态。　　三、学历认证问题　　2018年CPA报名不需要填写学历证书编号，首次报名人员的学历信息，原则上由网报系统链接中国高等教育学生信息网进行认证。持国（境）外学历的报名人员填报的教育部留学服务中心出具的学历认证书编号，由中注协、省级注协提交教育部留学服务中心进行认证。　　如果认证未通过，在规定时间内携带相应证书到报名所在省市指定地点审核。　　四、报名照片要求问题　　2018CPA报名要求：（1）照片为本人近1年内1寸免冠白底证件照片，要求清晰、完整，照片下边缘以刚露出锁骨或者衬衣领尖为准。（2）照片为jpg或jpeg文件格式，占用磁盘容量大小在2-20K之间，照片像素：178像素×220像素，分辨率至少满足每英寸96×96点。（3）禁止上传生活照、全身照等不符合要求的照片。建议使用“CPA报名照片生成助手”或者报名简章中提示的照片处理工具。　　五、报名照片审核问题　　考生上传的照片将由各考区审核，考生缴费成功并不代表报名成功，照片上传后务必查询照片审核状态，如“已通过”、“未审核”、“审核未通过”、“已通过”。考生照片未通过审核会有短信提醒，请重新上传，无法上传请在规定时间内到现场审核或者采集。　　六、老考生换照片问题　　老考生的照片是系统自动获取以前年度的照片，如果需要更替照片需携带：1。身份证原件及复印件2。符合要求的电子版照片。到所报考考区进行更替。老考生不更替照片不影响准考证打印。　　七、报名退费问题　　考生网上支付成功后，如因系统错误导致多收费或错收费，或考生因误操作导致多支付，考生可申请退费。除此之外，考生不得以任何其他理由申请退费。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　