　　2018年注册会计师考试时间现已公布，请各位考生做好准备。　　　　专业阶段考试：2018年10月13-14日　　综合阶段考试：2018年8月25日　　欧洲考区考试：2018年10月20-21日　　各位打算参加2018年注册会计师考试的考生，请务必记住以下各个时间点。　　2018年4月2-28日：考生报名和交费；届时18年官方教材会同时发布。　　2018年8月7-23日：打印综合阶段考试和英语测试准考证；　　2018年8月25日：举行综合阶段考试和英语测试；　　2018年9月18-30日：10月9-11日，打印专业阶段考试准考证；　　2018年10月13-14日：举行专业阶段考试。　　　　综合阶段考试地点安排在直辖市和省会城市。　　专业阶段考试地点安排在各省、自治区、直辖市设立的考区。（具体以准考证上描述为准）　　　　1、科学的计划是成功的开始　　大家应为最后的复习制定科学的复习计划，一份科学的计划不但包括学习时间的安排还要包括目标与作息安排。将一个大目标分割成几部分来完成的话，就不会感觉任务繁重又艰巨，每天都给自己制定当天的计划和目标，比如我今天要“做一套模拟题，并复习几章重要的内容”，这样一步一步井然有序地完成复习要比盲目做题好的太多。除此之外，大家应当严格要求自己的作息，尤其是在最后的时间里，一定要努力调整自己的生物钟，使之与考试时间相适应，保证自己在考试的时间段内有充足的精力。　　2、方法和技巧是有效的助力　　后期的复习更加注重方法，题海战术在后期已经行不通了，大家在后期需要建立一个完善的知识体系。建议大家使用提纲法记忆知识点，大家可以将知识点通过框架的形式展现出来，这种方法可以帮助大家理清思路。另外，大家在平时做模拟的时候要注意调整做题规律，把握试卷的知识点，这样有利于有效利用考试时间。　　3、心态调整不可或缺　　大家在考前容易产生怯考的心理或行为，这主要是压力过大引起的，通常来说，大家可以通过简单的运动来缓解考试带来的压力，比如散步或慢跑，运动可以有效地释放考试带来的压力。另外，建议大家可以通过积极的自我暗示来调节心态。每天通过镜子给自己一个笑容，告诉自己“我能行，我是最棒的”，这种方法不仅可以在考试前使用，在考试总也可以帮助大家重拾自信，积极面对考试。　　注册会计师考试很难，但你完全可以通过最后这一点点时间攻克各个难题，绽放出自己的奇迹，最后的努力并不是无用功，相反却是十分有效的助燃剂，大家应当把握最后的时间，积极备考。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　