　　近年来，报名注册会计师的人是越来越多了，但是通过注册会计师的人数却很少。有人想一年过6科，但是难度比较大，在全国都为数不多。那么，注册会计师考试真有那么难吗？　　　　注册会计师有会计、审计、税法、经济法、战略和财管，在决定考注册会计师前，很多考生是不知道先学哪一科。关于各科考试科目的特点，考生们是不了解。“入门难”就是备考注册会计师考试最先面对的难题。　　如果自学注册会计师的话，在选择报考科目的时候，往往是最纠结事情。不知道搭配哪科学习，也不知道该怎么着手，望着注册会计师6门考试科目，不知道从哪里开始。　　　　从历年注册会计师考试的通过率情况来看，想要通过注册会计师考试，需要付出大量的时间。会计难，难在考试内容多，存货、固定资产和无形资产等等均需要掌握；审计难，书上很多知识点说的是什么意思都不知道；税法难，各个税种之间的知识点很难记忆；财管难，公式不知道的话，一脸懵。在6门考试科目中，经济法和战略是两门相对比较简单的科目，但是要顺利考过，还是需要付出大量的时间和精力。　　　　自学备考注册会计师，给人感觉就是“孤独状”。选择自考的考生在学习注册会计师的时候，往往是无人理解。所以，报班的有个好处和容易被忽视的就是结识一帮志同道合的考友。但是报班学习注册会计师，很多考生也会感觉坚持不下去。　　比如，高顿CPA学员在学习注册会计师的时候，有学习计划，有专业老师教授知识点，但学了一段时间，往往也是快要虚脱的状态。学习注册会计师，有时候被难题打击了，真的很希望就此打住，甚至有厌学的心理。备考注册会计师，坚持也是比较难的事情。　　4、一到考场，不会答题　　很多考生在备考的同时，由于心态没有摆正，一进考场，就产生紧张感，手心出汗，打键盘的时候，常常出错。要想在规定的时间内答好注册会计师的题目，有一定难度。甚至有的考生没有在考前好好练习机考，也导致浪费了不少的答题时间。　　注册会计师考试本身是有难度的，备考注册会计师，如果自己的心态和相关的准备工作没有做好的话，这样是很难通过注册会计师考试的。所以，很多人选择报班考注会。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　