　　2018年浙江省cpa报名时间已公布，请打算报考本次考试的考生们提前做好准备，规划好要报考哪门科目，并尽快进入备考状态。关于2018年注会考试的信息，浙江考生们见下：　　一、2018年注册会计师考试报名时间：2018年4月2日-4月28日。　　二、2018年注册会计师考试报名入口：进入中注协官方网站，登录“注册会计师全国统一考试网上报名”系统，注册报名。　　三、2018年浙江省注册会计师报名费：　　浙江地区注册会计师专业阶段考试每人每科92元，综合阶段考试每人166元（职业能力综合测试一和职业能力综合测试二两场考试按2个科目收取）。　　四、2018年注册会计师考试报名流程：报名分为注册并填写报名信息、资格审核和交费三个环节。具体为：　　1、注册并填写报名信息。　　报名人员应当于在报名期间点击进入网报系统进行注册，按照报名指引如实填写相关信息。首次报名人员还应在网报系统中上传符合要求的本人最近1年1寸免冠证件照片。非首次报名人员的相关信息如发生变动，应当重新填写。新老考生均需要先注册，再登录报名。　　2、资格审核。　　首次报名人员填报的毕业证书编号，原则上由网报系统链接中国高等教育学生信息网进行认证。应届生毕业生在报名期间还没有拿到毕业证书，报名时，不进行学历审核。应届生的学历会在8月15日提交到学信网进行认证。如果不符合报名条件，报名资格不予通过。　　3、交费。　　交费成功视为报名程序完成。交费手续完成后，所报考科目及相关信息不能更改，报名费不予退还。报名资格未通过或未交费的报名人员，不能下载打印准考证和参加考试。　　五、2018年浙江省注册会计师考试地点：　　专业阶段考试设立杭州、宁波、温州、嘉兴、湖州、绍兴、金华、衢州、舟山、台州、丽水共11个考区，考生可在报名时自主选择；综合阶段考试在杭州市举行。　　注册会计师考试内容多，涵盖内容广，打算报考本次注会考试的考生们，请提请做好准备。2018年高顿上财名师CPA讲堂开课啦，无论你是在职考生、应届生还是妈妈级的全职考生，在这里都能找到你想要的课程。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　