　　2018年初级会计职称考试马上就要考试了，你准备好了吗？什么？还没准备好！不要怕，高顿君为大家整理了2018年初级会计职称《经济法基础》和《初级会计实务》考情分析以及各章节考点，还望考生认真阅读。　　　　第一章、会计概述　　本章为新增章节，因为会计从业取消，所以将会计基础的相关内容加入到初级会计实务科目中，作为新增第一章节，内容不少，但都是一些基础性的会计知识。本章节属于易得分章节，考核以单选题、多选题和判断题为主，在学习中应侧重于基本理论知识的理解和运用。　　第二章、资产　　本章节为历年重点章节，从题型上看，不仅可以在单选、多项、判断题中进行考查，也可以在不定项选择题中进行考查。考生在学习中应侧重于掌握对各类资产的账务处理，并注意与其他章节的结合。　　第三章、负债　　本章是较为重要的章节，覆盖了单选、多选、判断、不定项所以题型。考查重点集中于应付职工薪酬、增值税、消费税等相关内容。　　第四章、所有者权益　　本章没有实质性变化，主要涉及题型为单选题、多选题和判断题。考生在复习的过程中应关注重要的交易事项对所有者权益的影响以及可供分配利润和盈余公积等的相关计算。　　第五章、收入、费用和利润　　本章内容较多，但难度不大，覆盖了所有的题型。考点考查不同销售方式下销售商品的账务处理，不同情形下劳务收入的确认，各类费用成本的核算内容，利润的相关计算等。　　第六章、财务报表　　本章重点考查资产负债表重要项目的填列方法和利润表的相关计算等，覆盖了所以题型。　　第七章、管理会计基础　　本章重点考查辅助生产费用与生产费用在完工产品与在产品之间的分配方法，新增管理会计概述中的货币时间价值的相关计算也是考查重点。本章覆盖了首页题型。　　第八章、政府会计基础　　本章重点围绕相关基本理论与事业单位会计中结转结余、财政授权支付、非主动资产等的账务处理考查，覆盖题型多为单选题、多选题和判断题。　　　　第一章、总论　　第二章、会计法律制度　　本章属于新增章节，因为会计从业取消，所以将会计法律制度相关内容与会计职业道德的内容加入经济法基础科目中。作为新增章节，内容不少，但有些内容与实际工作息息相关，能够很好的结合实际立即，因此难度不高。内容没有晦涩难懂之处，只要熟读教材，结合网校课程以及题库练习巩固，相信掌握起来不是问题，本章也属于易得分章节。　　第三章、祝福结算法律制度　　第四章、增值税、消费税法律制度　　第五章、企业所得税、个人所得税法律制度　　第六章、其他税收法律制度　　第七章、税收征收管理法律制度　　第八章、劳动合同与社会保险法律制度　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　