　　在财会界，如果你想进入更高层的话，把注册会计师当作自己的奋目标，不失为一个不错的选择。因为注册会计师考试报考门槛低，凭着学历报名注册会计师，要求是“具有高等专科以上学校毕业学历”。另外，对专业和工作年限也没有限制。　　　　很多在校大学生也想报考注会考试。但是不少在校大学生不能考注会，这是为什么呢？原来，在校大学生有应届生和非应届生的区别。根据中注协的官方规定，只有应届生可以报考注会考试，非应届生的在校大学生不能报考注会。　　1、非应届生不能报考注会考试　　很多在校大学生因为在考试前不能获取毕业证书，所以不符合“具有高等专科以上学校毕业学历”这项条件。其实，中注协限制非应届生报考注册会计师，是有一定的道理的。　　在大一的时候，很多课程都是公共课，考生不具备专业知识，看不懂题。　　到了大二，虽然学了会计的相关知识，但也只是比较浅显的知识，试卷上的题还是不知道该怎么作答。　　上了大三，专业课增多了，也能答对题目，但是答题速度不够快，无法在规定的时间内把试卷上的题答完。　　只有在大四的时候，有了之前的专业知识上的积累，也有了一定的应试能力。这个时候，报考注会会更有把握。在应届毕业前，即使能报考注册会计师，也只是在拉低注册会计师的通过率。　　2、应届生可以报考注会考试　　因为应届毕业生可以在考试前获得毕业证书，所以在校大学生中，只有应届毕业生符合注会报考条件。高顿CPA小编提醒，2018年，取消应届生毕业证书编号补录流程。军校和经教育部留学服务中心（简称“教留服”）认证的应届毕业生，在取得毕业证书后请于8月15日前，联系当地注协办理现场认证。　　注会考试虽然报考门槛低，但要想顺利通过考试，也不是那么简单的事。考生最好要提前做好准备，越早开始学习专业知识，可以帮助我们顺利通过注册会计师考试。　　　　很多大公司的招聘信息，招聘会计或是财务经理岗位的条件全部都是全日制本科学历及以上。对专科生来说，考注册会计师可以增加自己的竞争力。CPA是名企的敲门砖。在拿到CPA之后，就业方面有更多的选择。好的发展平台是非常有必要的，而拿到CPA证书之后，在选择发展平台的时候可以有更多的选择。比如有事务所、国有企业、政府机构、投资银行等等。　　注册会计师考试报考门槛低，考注册会计师之后的发展前景比较乐观，这证高含金量的证书在财会界代表的是一种能力，或者是一种身份的象征。总的来说，为考取注册会计师而付出努力，是值得的！　　供稿：　　　　　　　　　　