　　一直以来，商科都是最受中国留学生欢迎的留学专业。　　曾经有留学机构做过相关调查，“中国留学生中，每10个申请读研的人中有7个选择商科。”商科专业在中国留学生及家长眼中的热门程度可见一斑。　　本科就读于香港理工大学应用生物专业的Leah，毕业之后也远赴美国攻读工商管理硕士。　　会计是商科的基础　　从生物到管理，再从管理到会计，Leah走的每一步都有自己的考量。　　至于为什么会想到考取USCPA？Leah坦诚地表示，会计是一切商科的基础，无论在生活中还是实际工作中，会计都是非常重要的存在。以后不管从事什么商业活动，都非常需要这方面的知识。　　在Leah看来，管理学的是更宏观的东西，让你站在大局的角度上审视企业的发展；而会计学的是更细致的知识，把大局“拨乱”给你看，让你透过细节和结果去“反正”。　　而说到USCPA，Leah坦言根据自己在美国念书时的了解，这张证书在美国财会界的地位超然，在美相关从业人员几乎都会考此证。拿到USCPA除了证明自己的专业能力，也能成为升职加薪的筹码，可以说非常实用。　　自创学习技能　　对于Leah来说，USCPA的四门科目中，AUD无疑是最困难的。主要还是因为审计的知识点和内容大多冗杂而繁复，需要大量的记忆，但又不能死记硬背，灵活地记忆才能学以致用。　　Leah总结道，她每周大概会花30个小时备考，也始终认为学习可以有方式方法的捷径，但是你付出的努力不能“走捷径”。要想通过考试，唯一能做的就是看书做题，并且能吃苦。Leah说，自己不是铁人，高强度的复习节奏必然会觉得很累，但终归还是要咬牙坚持着，半途而废不是她的风格。　　当然，为了让复习更有效率，Leah在这里分享了两个自己的小技巧：　　“1、用Microsoft OneNote整理笔记，我的笔记现在自己翻起来都觉得是呕心沥血的结果；　　2、我自己在QQ建了一个过书群，鼓励考友们每周花几次固定时间把教材吃透，学习原理就是：一个知识点如果你能给别人讲明白，你就肯定掌握了。这个技巧运用在很多科目上都适用，但审计对书本理解尤其重要。”　　在这种“自己明白再给别人讲”方法的加持下，配合高顿的高清网课及相关讲义，Leah最终以91分的高分拿下了审计。　　趁年轻　　很多人都爱说“趁年轻，我要。。。。。。。”，对于Leah来说，她所以为的年轻，所以为的年轻的意义，更多是为自己的将来争取更多的筹码，这些筹码能够给予你足够的安全感，让你不管去到哪里，做什么工作，都无所畏惧。　　USCPA就是她迄今为止的生命里，一枚举足轻重的筹码。　　趁年轻，趁头脑还清晰，趁记忆尚分明，去做点有价值且受益终身的事情吧。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　