　　CPA是众多财务人梦寐以求的证书。作为考试难度极大且含金量非常高的证书，考试的报名门槛却并不是很高，达到了注会考试的学历要求，即便是零基础考生也可以报考。　　　　注册会计师考试分为专业阶段和综合阶段，考生只有在五年内通过了专业阶段全部科目考试后才可以具备报名参加综合阶段考试的资格。专业阶段考试报名条件具体如下：　　1、具有完全民事行为能力；　　2、具有高等专科以上学校毕业学历，或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称。　　　　从中注协官方最新发布的注册会计师报名条件可知，注册会计师考试对考生的学历要求仅仅是大专及以上。此外，考生如果具备会计或者相关专业中级以上技术职称，无需出示学历上的证明。　　会计专业中级以上技术职称是指会计师（通过中级会计职称考试才可获得）、高级会计师（需通过高级会计师考试）。相关专业中级以上技术职称是指审计师、经济师、统计师等。　　　　根据《注册会计师全国统一考试办法》的规定，大学应届毕业生可以参加注册会计师考试。应届生预报名步骤与普通考生基本一致，应届毕业生还应下载打印应届毕业生承诺书并签字，该文件主要是为证明是应届毕业生，但注会报名时未领毕业证的考生，承诺书中需要填写姓名、身份证号、所在大学、专业等相关信息，毕业生承诺书必须要有所在学校管理学籍的部门盖章方可生效。　　应届毕业生报名人员应当于指定时间，登录网报系统录入本人的毕业证书编号；持国外学历证书的报名人员，应当录入教育部留学服务中心出具的学历认证书编号。未录入毕业证书或学历认证书编号的，不符合报名条件，报名资格不予通过。报名资格未通过的报名人员，将不能下载打印准考证和参加考试，报名费不予退还。　　　　1、有会计证，但是在上大学能报考注册会计师吗？　　答：虽然大学在读，没有毕业，不能满足具有高等专科以上学校毕业学历这一报名条件。会计从业资格证已经取消，需要会计中级以上技术职称，才可报名。　　2、6月才能拿到毕业证，但是注册会计师考试报名一般在3月底到4月中下旬，这能否报考注册会计师？　　答：可以，可以以应届毕业生身份报考2018年注册会计师考试报名。　　3、高职文凭能否报考注册会计师？　　高职高专颁发国家承认的大专文凭。而注会考试只要求具有大专文凭就可以报名。如果拿到了大专文凭（证书），就可以报名。　　　　具有会计或者相关专业高级技术职称的人员（包括学校及科研单位中具有会计或者相关专业副教授、副研究员以上职称者），可以申请免予专业阶段考试1个专长科目的考试。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　