　　上海2018年注册会计师报名条件现已确定，请各位打算参加注册会计师考试的考生仔细对照。符合报考条件的考生可在2018年4月2日-28日期间登录网报系统注册报名。　　2018年上海注册会计师报名条件具体如下：　　1、专业阶段报名条件：　　①具有完全民事行为能力；　　②具有高等专科以上学校毕业学历，或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称。　　2、综合阶段报名条件：　　①具有完全民事行为能力；　　②已取得注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证。　　3、有下列情形之一的人员，不得报名参加注册会计师全国统一考试：　　①因被吊销注册会计师证书，自处罚决定之日起至申请报名之日止不满5年者；　　②以前年度参加注册会计师全国统一考试因违规而受到停考处理期限未满者。　　拓展阅读：未来注册会计师考试开始限制专业会怎样？　　近年来，关于注册会计师改革的从传闻越来越多，其中限制专业的呼声尤为热烈。当然这些都是传闻，近年来改革的可能性还是非常小。假如未来注册会计师考试和司法考试一样开始限制考生专业会出现什么样的后果呢？　　1、会计人才发展方向单一　　在我们的老思维里，会计就是记记账目，做做报表，发发工资，这种工作对于一个会计专业的人很合适，学校里学得就是这个。但是随着经济的发展，企业对一个会计的需求已经不止局限在这些基础的工作。　　注会作为会计行业的顶尖证书，就有着培养高端会计人才的责任。所以，一旦限制了专业，就失去了很多非会计专业有志青年的加入。而且有跨专业的决心，还能把难度这么大的注会证书考出来，足以证明这个青年能成大事。如果限制专业，会计人才发展方向就很单一，不利于人才的产出。　　2、非会计专业人无法提高自己　　CPA考试的内容涵盖的很广，既有《会计》《审计》《税法》，还有《战略》《财管》《经济法》，一些非会计人也有通过考CPA来给自己能力加分的，他们拿到证书之后，并不一定去做会计，做审计。据高顿介绍，CPA全面的知识和较高的价值在很多领域都适用，去搞税务，搞核算，搞内控，工资要上市，还是公司要合并重组，作为一个项目的管理层或者一个创业者也需要熟悉CPA里的内容。　　3、注会人才质量下降　　很简单的道理，从100个人里挑一个人和从1000个人里挑一个人，挑出人的质量必然是不一样的。如果限制专业，就像一潭死水，既不利于学科间的交流，也不利于人才发展。如果报考人数多了，竞争大了，大家备考就有压力了，态度也更认真了。　　有的人抱怨：“说的这么轻巧，不设限给了会计人多少压力？”如果连本专业的证书都守不住，自己的饭碗都保护不了，有什么好抱怨的。如果真有水平，还害怕跟一个非会计专业的人竞争吗？是真人才就要在考场上亮剑。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　