　　会计证取消后，为了获得高薪岗位，不少人开始把注册会计师作为自己的奋斗目标。在决定考注会后，这张证书考下来，需要投入多少钱呢？　　一、必要的费用：报名费+教材费　　关于注册会计师报名费用，每个考区收取的报名费用的标准是不一样的。在注册会计师专业阶段，考试有6科，每科费用在50-160元不等；注会综合阶段考试只考一门，通常情况下，按照专业阶段两科的考试费用来收取。若不考率未通过考试科目的情况，这样算下来，通过注册会计师，就报名费用来说，需要花费400-1120元。　　教材费用是备考注册会计师的另一项必要的支出费用。2017年，注册会计师考试教材费用平均在50元左右，但是2018年注册会计师考试教材费用有了一个较大的提升几乎每本教材的涨幅都达到了30%。2018年注册会计师各科的考试教材具体费用为：会计88元，审计72元，财管60元，经济法68元；税法72元，战略52元。　　二、备选的投入：注会培训费　　注册会计师考试比较难，在决定考注册会计师的时候，有的考生会考虑选择报班的方式来学习注册会计师。从整体来看，报班的备考注会的效率自然是比自学的方式更高。因为每个注册会计师培训课程的服务水平、专业程度、师资力量等等均不同，在注册会计师培训费用方面，没有统一的标准。甚至有的考生由于基础比较好，或者学习时间比较充足等因素，不打算报班的情况也有。　　在注册会计师培训费用这部分，每位考生的选择不一样，所以也没有一个确切的数额。　　上述3种费用是我们可见的金钱投入，但在决定备考注册会计师之后，关于时间方面的成本，往往是大多数考生容易忽视的。　　根据规定，注册会计师考试专业阶段有6科，每科成绩有效期为5年。虽然大多数考生不会制定刚好5年过6科的方案，但是要想顺利通过注册会计师专业阶段6门科目，2-3年的比较常见的。考完专业阶段之后，才能考综合阶段考试，顺利的话，一年考过综合阶段考试。这样算下来，取得注册会计师，大致需要花费3-4年的时间。　　另外，从每年的相关时间安排来看，注册会计师报名时间大概是在4月左右，综合阶段考试时间在8月份，专业阶段考试时间大概是在10月中旬。这段备考注册会计师考试时间周期，往往是很多考生不可或缺的时间投入。　　考注册会计师，除了金钱上的支出，时间成本也是一笔不可忽视的投入。但是相对这张证书带给我们今后的工资水平和待遇，现在的投资，是值得的。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　