　　那些想变得更好的人，也会有自己难以表达的敏感和自卑，光明正大需要勇气，偷偷摸摸是迫不得已。请多一点理解，少一点嘲笑。　　偷偷报培训班，被室友认为奇葩　　今天看到知乎首页推送的一条热门问题，你最接受不了室友的什么奇葩行为，底下的一条回答引起了网友讨论。　　这位网友表示自己摊上一个爱学习的室友，竟然偷偷摸摸在外面报了培训班，对复习资料也一直藏着掖着，让答主觉得难以理解，连用了三个感叹号。看来这位室友应该得罪了不少人啊！　　对于室友的偷偷学习行为，答主的揣测是，可能因为自己花的钱，不愿意让大家分享他的学习材料，因为室友很“抠”。事情的真相我们不得而知，但在学生时代这种吐槽并不少见。　　前两天，高顿A考君收到过一位ACCA考生的求助，这位虽然报了ACCA但一直没让同学知道，最近在自习室遇到熟人，被人发现在复习ACCA，很快全班都知道了，各种背后议论让她感觉非常无力。　　偷偷考证的人，也有自己的压力　　那位偷偷考ACCA的考生说，自己不是不想告诉同学，而是不敢。为何不敢，因为自卑。　　在很多时候，试图提升自己的人往往是孤独的，或许周围太松散，或许自己对正在努力的事情缺乏自信，不愿意让太多人知道，只是不想让自己背负太多压力。在之前的知乎问题下面，点赞最高的几个回答都对答主吐槽的对象表示理解。　　偷偷考证，到底有哪些压力？至少有这么几种。　　1担心辜负过多的期待　　有考友曾经告诉A考君，自己报考了ACCA却不敢让家里人知道，原因是不希望别人对自己抱有太多期待。做一件自己也没底的事情时，最担心别人对自己抱以太多期待，期待越重，越害怕失败，让期待的人失望。　　2担心自己失败后被嘲笑　　第二种更加普遍，考个证书，让同学都知道了，假如自己挂科了会不会被同学鄙视？很有可能，之前就有考生吐槽过，自己考ACCA的事情被同学知道后，某次查分发现自己Fail了，这事后来不断被同学提起说，每次提起都伴随着嘲笑。还好后来考过了那科，才没人再提了。　　多点理解，多点勇气　　每个考证人在做出考证决定时，多少都有些对现状不甘心。首先，相比那些安于现状不想改变的人，考证人们才是更勇敢的，对自己要求更高的，不应该被嘲笑。其次，每个人都有安排自己人生的自由，考证或不考，别人都没有轻易评判的资格。　　偷偷考证的人，通常并不是因为抠，更多的是对自己的考证这件事缺乏信心，不想引起围观。但看到身边的人努力提升自己，请用鼓励和理解来代替讽刺和背后议论。　　对于考证人们来说，请多点勇气。考证完全可以大大方方，毕竟考试这件事只和自己的未来有关，其他人只是生命中的过客而已，何必在意别人的眼光。很多事情只有身在其中的人才明白难处，没有考过ACCA的人当然不知道它并不像传说中的那样简单，所以即便挂科也不必认为是一件羞于启齿的事，下次考得更好才是最重要的。　　学ACCA怎么能少了这些资料？　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　