　　2018年注册会计师报名的时候，明确要求首次报名人员需要上传一张本人最近1年1寸的免冠白底证件照。在去年报名的时候，对要上传的照片并没有提出必须是“白底”。所以，2018年注册会计师考试报名期间，关于注册会计师照片怎么改的问题，很多报名人员都遇到了问题。为了帮助大家报名成功，高顿CPA小编整理出以下信息，希望能帮大家！　　一、上传图片太大怎么改？　　高顿CPA小编提醒，注册会计师考试报名，对上传的照片明确规定的规格大小为“jpg或jpeg文件格式，2—20k之间的磁盘容量，178像素*220像素，每英寸96*96点的分辨率”。如果你上传的照片尺寸或者容量比较大，可以利用高顿CPA最新推出的照片修改工具进行修改。（点击进入>>>）　　二、老考生需要更换上传的招片吗？　　高顿CPA小编提醒，老考生是指往年度参加注册会计师的考生，去年报名成功，未参加考试的，也是老考生。老考生不更换照片不会影响准考证打印和参考考试。部分老考生想更换照片的话，需要到所报考区进行更换，需要携带的相关资料有：身份中原件和复印件；考生本人签名的报名信息表；本人近1年1寸白底免冠白底证件照片电子版。高顿CPA小编提醒，要注意大小和尺寸问题。关于上传照片具体要求为：　　三、已交费，上传照片失败，可以修改吗？　　高顿CPA小编提醒，2018年，新老考生在报名注册信息的时候，绑定了手机号码，如果照片为通过，会有短信通知。即使已交费，上传照片失败的情况下，还是可以进行修改的。　　四、无法上传照片怎么进行现场采集？　　高顿CPA小编提醒，无法上传照片的报名人员可在报名期间持有效身份证原件到所报名考区的资格审核地点进行现场采集。不同考区，现场采集的时间是不一样的，请报名人员以所报考区的注协公布的报名简章为准。　　高顿CPA小编提醒，照片问题解决后，没有其他问题的话，请尽快完成交费事宜。交费截止时间为4月28日20：00，交费完成视为报名程序完成。注册会计师每年举行一次，错过报名时间，是不存在补报名的情况的哟。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　