　　每年注册会计师考试报名期间，有的报名人员遇到报名缴费失败的情况，高顿CPA将常见的问题总结如下，并给予相关解答：　　问题一：无法跳转支付页面完成支付，怎么办？　　针对这个情况，请各位报名人员使用IE5及以上版本的浏览器进行报名，推荐使用IE6、IE7、IE8、IE9，或者重新刷新下页面。　　问题二：网上缴费老是订单失败，怎么办？　　答：可能是当下注册会计师考试报名人员比较多，网报系统会比较拥堵，进而影响报名进度，请多刷几次，耐心等待。　　问题三：已扣款却显示未支付，怎么办？　　答：在这种状态下，请报名人员保存好支付订单号等信息备查。如银行扣款成功24小时以后仍显示未支付，请联系注协进行处理。　　问题四：重复扣款，系统却显示缴费未成功，怎么退费？　　答：由于报名人数较多，这种情况是可能出现的，建议拨打电话联系客服在后台协助解决。（咨询电话010-88250110）　　相关：注会报名支付失败，怎么回事？　　1、浏览器问题　　解决办法：请广大报名人员使用IE5及以上版本的浏览器进行报名，推荐使用IE6、IE7、IE8、IE9，其他的浏览器可能不能正常操作。　　2、报名高峰期　　解决办法：报名开始的前3天和临近结束的3天是报名的高峰期，网报系统会比较拥堵，建议广大考试报名人员合理安排报名时间，尽量错开报名高峰期或者耐心等待。　　3、网速的原因　　解决办法：关闭其他占用网速的软件或不必要的页面，等待网页加载好，再进行支付。　　4、网报系统问题　　解决办法：报名人员可以换个浏览器，或者重新登录交费；或者刷新下页面，多试几次。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　