　　距离2018年注册会计师报名的日子越来越近了，本次考试的报名网址只有一个，地址为中注协官网“注册会计师全国统一考试网上报名系统”。报名入口将于4月2日正式开通，请各位考生提前做好准备。　　本次注册会计师考试分为专业阶段和综合阶段，报名时间均安排在4月2日-28日。考生在报名参加注册会计师考试前首先需要仔细核对报名条件，不符合报名条件的考生资格审核是不予通过的。　　　　一、专业阶段　　1、具有完全民事行为能力；　　2、具有高等专科以上学校毕业学历，或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称。　　二、综合阶段　　1、具有完全民事行为能力；　　2、已取得注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证。　　注：即将毕业的应届生可以报考　　中注协专门为即将毕业的应届生开辟了一条报名通道，以四年制大学为例，大四学生可在下学期报名注册会计师考试。注册会计师每年只进行一次，报名时间定于4月份，专业阶段考试在10月中旬，综合阶段考试在8月底。　　应届生预报名步骤与普通考生基本一致，应届毕业生还应下载打印应届毕业生承诺书并签字，该文件主要是为证明是应届毕业生，但注会报名时未领毕业证的考生，承诺书中需要填写姓名、身份证号、所在大学、专业等相关信息，毕业生承诺书必须要有所在学校管理学籍的部门盖章方可生效。　　　　注册会计师全国统一考试报名通过“注册会计师全国统一考试网上报名系统”进行。所有报名人员应当重新注册，登录报名系统，按照报名指引填写相关信息。预报名完成后，网上报名系统为报名人员生成预报名信息表，请报名人员下载打印，以备现场资格审核时使用。报名分为网上预报名、资格审核、交费确认三个步骤。　　首次报名参加专业阶段考试的报名人员，须持预报名信息表、身份证件原件及复印件、学历证书或中级以上职称证书原件及复印件，到报名地现场办理报名资格审核。　　　　1、注会考试报名信息和科目修改的问题？　　答：在注会考试报名中，如果还没有完成交费，出现的小问题都可以解决，比如填错的信息可以修改，改变科目、增报科目或减少科目也都可以修改，但是，到交费时就要注意了。　　如果已经完成交费，那么你今年的注会考试报名就完成了，报名信息不可修改，报考科目也不可修改。因此，大家一定要核对报名信息、报考科目，确定没有问题之后再交费。　　2、注会考试报名怎样选择考区？　　答：大家可以从方便自己的角度出发，选择适合自己的考区。选择考区不受户籍、工作地等因素的限制，可以任意选择适合自己的考区。外地人也可以选择你现在所在地的考区。如果老考生到另一个城市工作了，不方便回原来考区考试，那么可以选择新的考区。　　注会考试是全国统一考试，考生在不同考区考试，对往年考试成绩等都不会有影响。等到所有科目都考过了，只要到你最后一科考试合格所在地的注册会计师协会等指定的单位领取证书即可。　　3、注册会计师照片要求有哪些？　　①照片为近1年内1寸免冠证件照片，最好为浅底，要求清晰。完整，照片下边缘以刚露出锁骨或者衬衣领尖为准。　　②照片为jpg或jpeg文件格式，占用磁盘容量大小在2—20k之间，照片像素：178像素*220像素，分辨率至少满足每英寸96*96点。不知道如何修改照片尺寸的考生可在“”中一键生成。　　③禁止上传生活照、全身照等不符合要求的照片。　　④无法上传照片的报名人员可在报名期间持有效身份证原件到报名所在省、自治区、直辖市注册会计师协会指定地点（详见网报系统中有关各省报名信息）进行现场采集。　　4、首次报考，怎么搭配科目使备考事半功倍？　　答：在报考注会之前，考生首先要明确今后的规划，比如打算在几年内考完，职业规划是什么，并了解六门课的难度情况，一般情况下，我们建议考生们在两到三年内将专业阶段的六门课考完，若考虑就业规划，目标是事务所的会计和审计是重点科目，目标是企业的会计与税法是基础，而六门课的难度大致是会计、审计、财务成本管理、税法、经济法、公司战略与风险管理。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　