　　2018年注册会计师报名期间，无论是新老考生，都有很多报考相关疑问。小编邀请高顿CPA研究院老师，为大家详细解答20个必看的报名问题！　　　　高顿CPA研究院老师答：需要重新注册，且必须验证手机号码。注册会计师报名系统支持内地居民身份证、军人证、护照（中国、外国）、港澳台及外籍身份证。2018年新老考生注册时均需要绑定手机号码，手机号码将用于找回密码和接收网报系统发送的提示短信。　　　　高顿CPA研究院老师答：手机上可以报名，与往年不同，今年新增了移动端的报名方式。为方便大家报名，建议新考生选择通过PC端进行报名，因为新考生填写的信息较多，PC端更容易操作；老考生则可以选择通过移动端报名，因为老考生的信息会根据以往的报名信息自动带出，需要修改和填写的信息较少，使用移动端更加便捷。　　　　高顿CPA研究院老师答：新考生是指首次报考注册会计师考试的考生，老考生是指以往年度参加过注册会计师考试的考生（含已报名交费确认但未出考人员，但是不含已交费但是未通过毕业证审核的新考生和应届毕业生）　　　　高顿CPA研究院老师答：就近选择，方便自己考试。注册会计师考试选择考区不受户籍、工作地等因素的限制，可以任意选择适合自己的考区。如果考生在其他城市工作，不方便回原考区考试，也可以就近选择新考区。　　　　高顿CPA研究院老师答：考生填写报名信息环节，如果姓名中有多音字，请注意修改姓名拼音。请注意，所有报名信息的修改，必须在交费前，交费以后，报名信息不能修改！　　　　高顿CPA研究院老师答：　　1。应届毕业生是指报名期间未获得毕业证书的考生。　　2.2018年注册会计师考试，取消了应届毕业生补录毕业证书编号的流程，应届生在报名时，勾选应届生，并接受《2018年应届毕业生参加注册会计师全国统一考试报名承诺书》即可。　　3。应届毕业生报名人员的学历信息将由中注协于8月15日提交中国高等教育学生信息网进行认证。　　4。注意：辽宁考区应届毕业生报名人员必须在8月17日-20日确认报名状态　　　　高顿CPA研究院老师答：持非居民身份证（如军官证），或者以军校毕业学历、会计或者相关专业中级以上技术职称作为报名条件的首次报名人员，或者网报系统无法认证学历的首次报名人员，应当在报名期间携带本人签名的报名信息表、有效身份证件、毕业证书或职称证书等相关材料，到报名所在省级注协指定地点进行审核。　　各地注协现场审核时间（除以下地区外，报名期间均可审核）：　　1。深圳：4月17日至4月28日（节假日除外），上午9：00—11：30，下午2：00—5：00。　　2。广州：4月22-28日（上午8：30-11：30，下午2：00-5：00）。　　3。宁夏：4月16日至4月27日（不含双休日），上午9：00—11：30； 下午14：30—17：00。　　4。辽宁：4月23日至4月27日。　　5。北京：4月20日至28日，上午9：30—11：30，下午1：30—4：30（周六、日不休息）。　　6。天津：4月16日至4月28日（工作日8：30—11：30 ，13：30—17：00；28日8：30—11：30 ，13：30—20：00）。　　7。陕西：4月17日至28日，上午9：00-12：00下午14：00-17：00（周末21、22日两天正常休息）。　　8。福建：4月25日至28日（其中：福州为4月21-22日、27-28日）。　　9。广西：4月23至4月28日上午8：30—11：30，下午14：30—17：00（其中：柳州市报名点上午8：30—11：30，下午15：00—17：30），不含公休日、节假日。　　　　高顿CPA研究院老师答：不需要填写学历证书编号。　　1。首次报名人员的学历信息，原则上由网报系统链接中国高等教育学生信息网进行认证。持国（境）外学历的报名人员填报的教育部留学服务中心出具的学历认证书编号，由中注协、省级注协提交教育部留学服务中心进行认证。　　2。应届毕业生报名人员的学历信息将由中注协于8月15日提交中国高等教育学生信息网进行认证。　　　　高顿CPA研究院老师答：网报系统无法认证学历的首次报名人员，应当在规定时间内（第七个问题已经列出现场审核时间）携带本人签名的报名信息表、有效身份证件、毕业证书或职称证书等相关材料，到报名所在省级注协指定地点进行审核。　　　　高顿CPA研究院老师答：持国外学历的报名人员请选择教留服学历认证书。应届毕业生信息（不包括教留服考生）将于8月15日送学信网审核，并于8月17日后查看认证状态。应届毕业生信息（教留服考生）请于7月15日后联系报名地省注协进行现场审核。　　　　高顿CPA研究院老师答：为优化考点和机位资源，在北京等40个城市安排两场会计科目考试，考试时间分别为：10月14日的8：30—11：30和13：30—16：30。在选择报考会计科目时，系统会弹出“特别说明”，考生意向调查，考生可以选择倾向于哪一场参加考试，但仅作为参考，实际考试场次，以准考证上为准。　　　　高顿CPA研究院老师答：　　1。考生上传的照片将由各考区审核，考生缴费成功并不代表报名成功，照片上传后务必查询照片审核状态，如照片状态显示“已通过”，表示照片合格；显示“未审核”，表示照片暂未经审核，请稍后再查询；照片状态显示“审核未通过”，表示照片不合格，需尽快重新上传合格照片，直至照片审核状态显示“已通过”。　　2。报名照片具体要求：　　1）照片为本人近1年内1寸免冠白底证件照片，要求清晰、完整，照片下边缘以刚露出锁骨或者衬衣领尖为准。　　2）照片为jpg或jpeg文件格式，占用磁盘容量大小在2-20K之间，照片像素：178像素×220像素，分辨率至少满足每英寸96×96点。　　3）禁止上传生活照、全身照等不符合要求的照片。　　4）无法上传照片的报名人员可在报名期间持有效身份证原件到报名所在省、自治区、直辖市注册会计师协会指定地点（详见网报系统中有关各省报名信息）进行现场采集。　　3。考生照片未通过审核会有短信提醒，请广大考生注意查收。　　4。照片未通过的考生，请重新上传，无法上传请在规定时间内到现场审核或者采集。　　　　高顿CPA研究院老师答：不是必要选择！老考生的照片是系统自动获取以前年度的照片，如果需要更替照片需携带：1。身份证原件及复印件2。近1年1寸白底电子版照片（20K）以下。到所报考考区进行更替。老考生不更替照片不影响准考证打印。　　　　高顿CPA研究院老师答：无法上传照片的报名人员，请在规定时间内到现场审核或者采集。　　　　高顿CPA研究院老师答：建议使用“”或者报名简章中提示的照片处理工具。　　　　高顿CPA研究院老师答：可以申请退费。考生网上支付成功后，如因系统错误导致多收费或错收费，或考生因误操作导致多支付，考生可申请退费。除此之外，考生不得以任何其他理由申请退费。　　　　高顿CPA研究院老师答：注册会计师报名中，持非居民身份证（如军官证），或者以军校毕业学历、会计或者相关专业中级以上技术职称作为报名条件的首次报名人员，或者网报系统无法认证学历的首次报名人员，应当在现场审核期间（具体请看问题七）携带本人签名的报名信息表、有效身份证件、毕业证书或职称证书等相关材料，到报名所在省级注协指定地点进行审核。　　　　高顿CPA研究院老师答：登录网报系统报名即可，注意，尚未获得毕业证书或学历认证书的应届毕业生，应当于北京时间7月20日至31日（网报系统开放时间为每天8：00—20：00）期间，登录网报系统补录本人的毕业证书编号或学历认证书编号，由中注协提交相关单位进行认证。未在规定时间内补录的，不符合报名条件，报名资格不予通过。　　　　高顿CPA研究院老师答：　　1。首次报名人员（不含应届毕业生），应当持本人签名的报名信息表、身份证件原件及复印件、毕业证书或港澳台地区或外国法律认可的注册会计师资格（或其他相应资格）证书原件及复印件，到资格审核现场办理报名资格审核。　　2。应届毕业生报名人员应当持本人签名的报名信息表、身份证件原件及复印件和应届毕业生承诺书，到资格审核现场办理报名资格审核；在北京时间7月20日至7月31日（网报系统开放时间为每天8：00—20：00）期间，登录网报系统补录本人毕业证书（或学历认证书）编号，并到资格审核现场审核毕业证书。未在规定时间内补录和现场审核毕业证书的，不符合报名条件，报名资格不予通过。　　　　高顿CPA研究院老师答：欧洲考区比全国统一考试多支持两种输入法，微软新仓颉输入法、速成输入法。　　1。港澳台及欧洲考区，考试系统支持10种输入法：微软新仓颉输入法、速成输入法、微软拼音输入法、全拼输入法、智能ABC输入法、谷歌拼音输入法、搜狗拼音输入法、王码五笔型输入法、极品五笔输入法、万能五笔输入法。　　2。全国统一考试系统支持8种输入法：微软拼音输入法、全拼输入法、智能ABC输入法、谷歌拼音输入法、搜狗拼音输入法、王码五笔型输入法、极品五笔输入法、万能五笔输入法。　　供稿：　　　　　　　　　　