　　2018年注册会计师考试报名时间为4月2日至4月28日，请报名人员登录“注册会计师全国统一考试网上报名系统”进行报名。　　网上报名步骤详解：　　一、填写注册信息　　1、登录中注协官方网站，进入网报系统。　　[高顿CPA提醒]注册会计师报名入口只有一个，地址为中国注册会计师协会官网“注册会计师全国统一考试网上报名系统”。　　2、所有新老考生都需要重新注册再进行报名。　　[高顿CPA提醒]2018年考试开通了网报系统移动端，报名人员可以通过扫描报名简章中或者网报系统首页的二维码，或者通过中注协官方微信公众号，使用手机等移动设备报名。鉴于首次报名人员需要输入较多信息，为防止输入错误影响报名进度，建议新考生通过网报系统桌面端报名。老考生可以使用移动端报名，提高效率。　　3、阅读“注册会计师全国统一考试网上报名服务使用协议”，如果接受，点击“我接受”按钮，进行下一步。　　4、按照相应提示，填写注册信息。信息填写无误后，点击“注册”按钮。　　[高顿CPA提醒]一定要获取短信验证码才可以点击注册，有的考生可能会遇到出错的页面，不要着急，由于报名开始的前3天和临近结束的3天是报名的高峰期，网报系统会比较拥堵，进而会影响报名进度。　　5、点击“注册”按钮后，会弹出“恭喜你注册成功！”的提示。可以将此页面截图保存，方便之后查看。　　二、填写报名信息　　1、点击“我要报名”后，进入报名类型选择，此时可以看到，内地考生报名、港澳台外考生报名、欧洲考区考生报名。根据自己条件，进行选择。注意千万不要选错，一旦选好，不能更改。　　2、点击进入“注册会计师全国统一考试网上报名协议”，勾选，确认。　　3、然后进入“注册会计师全国统一考试违规行为处理办法”，你可以浏览相应的条款，勾选，确认。　　4、进入报名系统后台会看到众多的考区，大家根据自己的情况进行选择。　　5、填写报考信息　　[高顿CPA提醒]单位地址，单位性质，这些都需要填写，应届毕业生没有工作单位的，可以写学校的地址，居住地地址，填写自己考试地点的居住点！　　6、选择报考科目　　[高顿CPA提醒]选择自己报考的科目，在选择科目的时候一定要慎重，要根据自己的实际情况出发，选择适合自己的科目。　　7、上传照片　　[高顿CPA提醒]上传照片，在上传照片的时候一定要注意自己的照片是否符合规定，一寸免冠白底证件照片。 考生可以选择“”进行修改。　　8、确认填报信息　　[高顿CPA提醒]仔细检查自己的填报信息，以及自己选择的科目，一旦缴费完成，你的信息将不能再进行修改！　　9、学历认证　　[高顿CPA提醒]学历认证将通过网报系统链接“中国高等教育学生信息网”进行统一在线实时认证。使用国内认可学历的报名人员无需再填写学历证书编号。　　[高顿CPA提醒]由于应届生未能拿到毕业证书，所以需要等待，并且填写下面的报名承诺书。应届毕业生报名人员可在8月17日后登录网报系统查询个人报名状态。报名资格未通过或未交费的报名人员，不能下载打印准考证和参加考试。　　10、完成报名信息填写　　[高顿CPA提醒]在确认了报名信息之后就打印报名信息表了。由于考试时间与报名时间像个较远，建议考生打印，以免忘记自己的考试科目！　　三、交费。　　[高顿CPA提醒]　　1。老考生在信息填写提交后即可交费。　　2、首次报名人员（不含应届毕业生）在资格审核成功后进行交费，资格审核未通过者不符合报名条件，无法交费。　　3、应届毕业生报名人员在信息填写提交后进行交费。特别提醒应届毕业生报名人员，程序是先交费后资格审核，因此存在已交费但资格审核不通过而不能参加考试，报名费也不予退还的情况。请应届毕业生报名人员事先认真评估自己的报名资格，谨慎报名。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　