　　注册会计师考试难度大，考试科目多，涵盖内容广，在备考注册会计师的过程中，不建议大家选择自学的方式来备考注册会计师。　　当然如果你较强的基础或者自主学习能力比较强的话，可以选择自学的方式。　　基础较强的考生：注册会计师考试虽然科目多，但是如果你在大学期间，就已为注册会计师考试做好的充足的知识储备工作，那么在报名注册会计师之后，可以选择自学的方式来备考注会考试。2018年，中注协公布的执业注册会计师人数为105892名，其中，30岁以上的占93.91%。通常情况下，30岁以上的人员已有工作经验了。如果在工作上已有多年的工作经验，工作能力已经比较强了，相信通过注册会计师考试，也不是什么难事。　　自主学习能力较强的考生：在备考注册会计师前，如果能明确地知道自己考注册会计师的目标是什么的话。那么，在备考注册会计师的过程中，即使偶然感到学不下去，坚持不了了，想到自己为什么考注册会计师，抖擞下精神，重新开始投入到注册会计师的学习中去。　　对大多数考生来说，还是会选择报班的方式来备考注会计师的。因为注册会计师考试难度的却是客观存在的。报班学习注册会计师有以下几点好处：　　有专业老师的指导。在学习注册会计师的时候，很多考生在网上购买了CPA视频课程，自己抽空的时候就看看。单单就一个视频的话，听不懂的知识点就只能被一笔带过了。问题得不到及时有效的解决，所以，这也是越来越多的考生选择报名加入高顿CPA的原因。学生遇到不会的题，可以点击“在线咨询”，向专业老师请教。　　科学合理的学习计划。报名注册会计师前，有的考生不知该先考哪几门比较好，对报考科目一无所知；在备考注册会计师的过程中，要学的内容比较多，不知道该出哪里着手；考前该看哪些学习资料，几乎是一脸懵。但是报名高顿的CPA课程之后，每个阶段的学习，会有对应的学习计划。考生选择高顿CPA之后，就只需要负责一件事就好了，那就是：专心致志。　　贴心的督学服务。备考注册会计师的过程中，有时候会偶尔感到迷茫，甚至在备考的过程中，有的考生一直处于患得患失的状态中，担心自己考不上。有个平和的学习心态，往往就显得极为重要。如过有学管师在身边陪伴的话，备考注册会计师，可以更加有效的进行。学习状态不佳的话，可以向学管师求求招。学管师从入门到取证，会一直陪伴在大家的身边。　　备考注册会计师，相对于自学的方式，选择报班备考注会，往往会更有效率。自学过程中，遇到问题，无人交流和理解，独自穿梭在书籍和现实中，不免也会生出些孤独之感，带着这样的心情备考注册会计师，今后回忆起来，是幸福，还是落寞呢？　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　