　　注册会计师专业阶段考试有6科，5年过6科，才能取得专业阶段考试合格证。很多人在报名注册会计师考试的时候，关于考试科目怎么安排，不知道该从哪科开始？以下是高顿CPA老师建议的报考计划：　　一、从基础科目开始：会计　　在备考注册会计师前，很多考生会优先考会计。主要是出于一点三点的考虑：一是，会计是注册会计师的基础学科，先把会计学好了，才能更顺利地进行其他科目的学习；二是，会计考试难度比较大，先难后易，难的解决了，之后的考试相对会比较轻松些；三是，5年内过6科，如果能把会计顺利通过的话，可以增加在规定年限内通过注册会计师的概率。　　二、会计搭配其他考试科目　　如果你想先考一门的话，首推会计科目。打算报考2门的话，可以搭配审计、税法、财管和经济法任意科目。审计的学习，可能需要结合会计中的会计分录加以理解；税法和会计之间有涉税方面的联系性；财管的学习，难度比较大，懂了会计可以帮助更好理解财管；经济法是一门相对比较独立的学科，难度偏易，和会计搭配一起学习，难易结合，起到缓解备考压力的作用。　　三、报考三科如何搭配科目　　如果时间比较充足的话，可以选择报考3门考试科目，可以供选择的方案有：　　1、会计、经济法和税法　　上述提到，会计和税法在涉税方面的联系性比较紧密，比较明显是关于所得税方面的知识点。报考的这三科，会计和税法难度比较大，搭配经济法的话，可以缓解备考压力。经济法是一门偏文科的科目，难度比较小，可以适当的缓解考生的学习压力。　　2、会计、审计和税法　　会计和审计是注册会计师考试的“两座大山”，在备考注册会计师的过程，如果能把这两门考试科目搞定了，能减轻不少的学历压力。税法是一门偏记忆类的考试科目，考生需要通过做题来进行巩固。　　3、会计、审计/财管和战略　　审计和战略之间有关于企业内部控制的联系性，很多考生在学习战略的时候，除了搭配审计，也会搭配财管，这两科也是有涉及到相关的知识点。掌握会计，可以帮助更好地学习其他科目。　　通常情况下，首次报考注册会计师，通常是报考1-3门比较多。因为每年报名注册会计师的人群中，以上班族为多。报考过多考试科目，反而会顾此失彼，无法顺利通过注册会计师考试。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　