　　根据GARP协会的说明，从2010年起，FRM考试就分为两级了。考生需要通过两级考试，在满足其他条件才可申请证书。　　关于FRM两级考试的问题，很多考生也是有很多疑问的。本文高顿FRM老师将为大家详解。助力大家顺利的考试FRM。　　大多数考生都是选择单独参加FRM一级和二级考试的。那么，关于FRM以及考完多久考二级，是大家比较关心的问题。　　高顿FRM老师根据查看FRM协会官方得到答案如下：　　FRM报名以后，考生需要在四年内完成FRM一级考试。否则需要重新注册报名FRM考试。　　考生通过FRM一级以后，四年内需要完成FRM二级考试工作。否则FRM考试成绩作废，需要重新注册报名考试。　　考生通过FRM二级考试以后，需要在五年的时间内完成工作经验验证，完成FRM证书申请。否则FRM成绩作废要重考。　　那么，也就是说FRM两级考试可以间隔三年。第四年要保证FRM二级考试顺利才行。　　你考FRM，我送资料。小编特意为大家准备了1000分钟高顿FrM视频以及FrM考试题，点我免费获取。　　二、FRM两级考试间隔多久合适？　　上述内容高顿FRM老师已经讲过了，FRM两级考试可以间隔四年的时间。但老师认为，FRM两级考试越早完成越好。　　FRM两级考试虽然GARP协会允许同时报名考试。但是只有FRM一级通过，FRM二级考试卷才会得到评阅。　　所以，FRM两级考试分开考比较好。frm每年有两次考试机会，每次FRM两级都可以报名考试。　　建议完成FRM一级考试以后，快速备考FRM，感觉备考的差不多，就报名FRM二级考试，给自己些压力在冲刺一番。　　这样通过FRM两级考试比较合适。高顿FRM老师提醒，对于零基础考生来说，备考速度缓慢的建议多准备些时间。　　阅读更多1：注册FRM 　　三、FRM两级一起考怎么样？　　FRM一级和二级该不该一起报考，历来都有争论。高顿FRM老师建议还是不要同时报考的好。　　一是风险大　　二是自己压力大　　当然，这一切都还需要根据考生根据自己的能力和备考时间等多方面进行评估。　　例如已经通过了CFA2级或是金融专业的同学，可以挑战一下自己，一次性报考两门。　　基础较薄弱或是非金融专业同学，则可以多花时间准备一门科目，争取一次性通过。　　阅读更多2：风险管理师的报考学历标准https：//www.gaodun.com/frm/1081239.html　　总结，frm两级考试间隔时长的问题，本文高顿FRM老师就分析到此。更多FRM精彩内容，请关注高顿FRM官网。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　