　　2018年初级会计职称考生都在进行最后的冲刺学习，但也不能忘记初级会计准考证打印时间。目前部分地区准考证打印入口已经开通了，所以考生需留意所在地区准考证打印入口什么时候开通？为了帮助广大考生能够顺利完成准考证打印工作，高顿网校小编整理了历年初级会计职称准考证打印常见问题解答，希望可以帮助到各位考生们。　　　　A：初级会计师考试准考证各地区打印的时间规定不统一，4月12日前各省级考试管理机构将公布打印时间、入口等细则问题。目前大部分地区已公布准考证打印时间，仅剩天津、吉林、新疆三个地区暂未公布。下面是高顿网校小编整理的各地区2018年初级会计职称准考证打印时间。　　A：考生可以在规定日期内登录“全国会计资格评价网”打印2018年初级会计职称考试准考证。　　　　A：登录各地初级会计准考证打印官网，找到准考证打印入口，选择省份、填写证件号码及附加码，然后核实姓名、照片、准考证号、考试地址等无误后打印即可。　　　　A：一般来说，打印初级会计准考证时考生登录官方网站需要密码，但不需要填写报名注册号。在打印初级会计准考证过程中只需要考生选择省份，填写证件号码类型、信息，也不需要报名注册号。　　　　A：登录初级会计报名网站时，考生可以通过本人其他身份信息找回密码，顺利打印初级会计师准考证，或是直接致电到当地考试管理部门咨询工作人员详细情况。　　　　A：打印准考证时，如提示“无此人准考证数据”，一般分为两种情况：一是考生审核通过后没有及时缴费，未能成功报名，则不能参加2018年初级会计师考试；二是考生报名时身份证号填写错误，应及时核对错误信息，联系当地考试管理部门处理。　　　　A：初级会计准考证打印必须统一使用A4纸张，不分正反两面，黑白或者彩色打印均可。　　　　A：打印前，请认真核对姓名、照片、准考证号、考试科目、考试地址等是否显示正确，如有疑问，需及时与当地考试管理部门沟通，出具相关证明处理。　　打印时，建议使用IE浏览器下载准考证。网络繁忙时可能会出现准考证照片无法正常显示，建议刷新重试或错开高峰期打印，直至能够清晰完整显示为止再打印准考证。　　A：如果在初级会计准考证打印时间规定的截止日期内，考生忘记打印初级会计准考证，打印入口关闭，请考生及时咨询当地考试管理部门，确定是否有补打印入口或现场补打手续，并携带相关材料办理。　　　　A：准考证对于初级会计考生来说十分重要，一是考生需要凭身份证和准考证进入考场参加初级会计职称考试；二是在考后证书领取时，部门地区要求考生携带准考证领取初级会计师证。因此，建议大家打印2份留存，以备不时之需。　　　　A：考生首先要认真确认报考地区初级会计准考证打印入口是否关闭，如暂未关闭，再打印一份即可；如打印入口已经关闭，考生则需要到当地考试管理部门补打印准考证。　　　　A：如果在准考证打印期间，直接再打印一份即可；若已错过打印时间，请咨询当地考试中心，确认是否有补打印手续，然后携带本人身份证原件到当地会计管理机构补打印准考证。　　　　A：请当地会计专业技术资格考试管理机构出具证明。　　　　A：一般来说，初级会计职称考试信息审核通过后就不能再进行修改了。若出现此情况，请及时联系当地报考机构查明原因，并携带相关资料到当地考试中心办理手续。具体操作请以报名当地政策为准。　　　　A：不需要盖章，直接带准考证和身份证到考场参加考试即可。　　说明：因考试政策、内容不断变化与调整，高顿网校初级会计职称频道提供的以上信息仅供参考，如有异议，请考生以权威部门公布的内容为准！　　供稿：　　　　　　　　　　