　　　　我是一名在校大学生，听老师和同学说，目前CMA是很多财务人转型的证书之一，因此每年有很多人报考。然而我看了一下CMA通过率，感觉比其他证书要高很多，因此我担心CMA证书的含金量不高，考下来没什么用处，事实真的是这样吗？ 　　高顿君为你解答：　　根据IMA官方公布，CMA考试平均通过率可达到50%，这其中，中文考试贡献了不少力量。相比于注会动辄10%的通过率，CMA的通过率高了些，但要说因为通过率高而拉低了含金量，CMA是万万不同意的。　　先理清一个概念：不是物以稀为贵，而是物以需为贵，或者说在需求得不到满足的情况下才物以稀为贵。含金量的意义，正在于对功能的需求。一张CMA证书能够满足市场对功能的诸多需求，那么它理应有足够高的含金量。　　在顺利的情况下，拿到一个CMA证书，需要经过至少一年的学习钻研，和两年的工作经验积累。除去这张证书，企业也应当能意识到，这三年的学习和工作应该有怎样的含金量。　　我们再来看看CMA都要学些什么：会计，金融，管理，市场，策略，是不是很像MBA？一个侧重会计的MBA，我相信它是有足够的含金量的，那么CMA的含金量也差不远才对。大家更喜欢CPA，只是因为用到更多，需求更大，跟难度关系不大。　　无论任何一个行业都需要CMA人才，CMA认证在企业中起着推动企业整体业绩和决策的作用，是不可缺少的管理型会计人才，CMA考试深受各个知名企业推崇，国内也有越来越多的财会从业者考CMA，CMA含金量高，被很多企业列为人力资源评估标准。据调查显示，全球超过80%的持证者认为CMA认证为他们带来了新的职业发展机会。　　此外，CMA作为新一代财务管理者的国际认证，自1972年在全球推广以来，以其全面系统的知识体系和实用性，迅速成为了全球财务管理者的职业典范的象征，被全球180多个国家所推崇，被业内人士称为全球财会领域的Mini-MBA，世界500强企业已经把CMA认证作为衡量专业财务管理者职业水准和职业道德的重要标准，CMA证书已成为CEO、CFO的强有力敲门砖。　　因此CMA含金量不高，这种说法是完全不成立的！　　至于在校大学生值得考CMA吗？这点是必然的，因此考下CMA证书的话，对大学生有以下好处：　　一、职业发展　　CMA证书持有者主要是世界各大公司及金融机构的财务主管、财务经理、CFO 、CEO 、成本核算师、理财师、企业管理人员。CMA是一张管理会计认证，培养的是财务+管理人才，取得CMA认证对于工作后走上管理岗位奠定坚实基础。　　二、大学生会员有优惠　　如今大学生报考CMA的优惠如下：IMA不定期的针对大学生群体推出巨额优惠活动，吸引大学生加入IMA，取得CMA认证。此外，IMA还为学生提供非常丰富的学习资源如战略财务杂志，案例、管理研究行业报告等。包括为学生提供多种项目活动，案例大赛、CMA认证、学术会议以及在线交流机会。　　三、提高财务实践能力　　对于在校大学生而言，有着丰富的知识基础，而通过cma的培训，能够对预算预测、成本管理、内部控制、财务分析等生产实际中接触的问题，加以训练CMA考试充满实践性和实战性，这对于缺少经验的在校大学生是一笔极为可贵的经验，cma的含金量在于注重考察解决实际财务问题的能力，学习cma可以有效弥补大学生在财务实践上的欠缺。　　供稿：　　　　　　　　　　