　　2018年注册会计师《公司战略与风险管理》是专业阶段六个科目中内容较少的一门课程，高顿CPA研究院老师专门为各位考生带来一份《公司战略与风险管理》的学习计划表，希望能够帮助各位考生在最后的六个月中更有条理地学好这门课程。　　一、4月学习计划　　《公司战略与风险管理》这门课没有经济法需要记忆的内容多，也没有财管需要理解计算的比重大，需要站在管理者角度去理解分析问题。在完成报名后，首先需要做的自然是理清楚考试大纲和新教材的一些改动。　　二、5月学习计划　　建议考生在5月份完成第一章至第三章的学习，第二章战略分析中的重要考点：企业外部环境分析、企业内部环境分析、SWOT分析需要重点理解掌握。　　三、6月学习计划　　6月份考生可以巩固一下第三章的学习后，将重点放在第四章。第四章战略实施覆盖的考点有公司战略与组织结构、公司战略与企业文化、战略控制、企业利益相关者的利益矛盾与均衡、信息技术在战略管理中的作用。　　四、7月学习计划　　7月份我们主要把重心放在第五章节。第五章节主要覆盖的考点有：公司治理的概念及理论、三大公司治理问题、公司内部治理结构和外部治理机制、公司治理基础设施与治理原则。最后空出一周的时间开始第六章的学习。　　五、8月学习计划　　8月份我们需要完成剩下所有内容的学习，第七章的内部控制是非常重要的章节。涵盖的考点有内部控制概述、内部控制的要素、内部控制的应用、内部控制评价与审计。　　六、9月学习计划　　9月份我们尽量以强化复习为主，背诵一些考试需要默写的原文内容。第二章至第七章需要结合案例进行分析，掌握各理论的分析方法。另外，做模拟卷也是必不可少的。　　七、10月学习计划　　临近考试，千万不能松懈，找出平时经常犯错的问题进行针对性的训练。并通过做题找出自己存在的问题一一解决。　　以上就是来自高顿CPA研究院老师的分享，最后预祝各位准备参加2018年注会《公司战略与风险管理》科目考试的考生都能取得好成绩。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　