　　随着国内管理会计快速普及发展，国家企业大力推荐。越来越多的会计人对管理会计感兴趣， 最近有小伙伴们询问注册管理会计师CMA的报名条件是什么？今天小编就来跟大家详细介绍一下：　　首先CMA报名没有限制条件，但是在考完之后需要进行资格认证，完成认证的考生方能拿到证书。条件如下：　　（一）学历限制条件　　拥有国家教育部认可的学历：　　-持有教育部认可的三年全日制大专毕业证书，或　　-持有教育部认可的学士学位证书，或　　-持有教育部认可的硕士研究生毕业证书、硕士学位证书、博士研究生毕业证书、博士学位证书，或　　-持有中国注册会计师协会认证的注册会计师证书（CPA）或国家会计资格评价中心认证的中级或高级会计师证书（中高级会计职称证书）；ACCA的全面合格会员符合CMA学士学位的教育要求（仅考试通过，未获得证书者不予接受）。　　2013年1月IMA与ACCA结成全球战略合作伙伴并签署了合作协议。ACCA会员在报考CMA认证考试上有优惠措施：ACCA会员报考CMA不再受学历要求限制。具体要求为：该ACCA会员必须为会员状态，并且ACCA持证者必须提供官方证明信（说明ACCA全部通过或ACCA证书的公证书加成绩单原件）　　在获取注册注册管理会计师CMA证书之后，还需进行工作经验认证方可拿到证书。条件如下：　　通过CMA考试后，需要2年的财务相关工作经验认证才能获得注册管理会计师CMA认证（2年的工作经验可在通过考试后7年完成）　　工作经验验证是要看您是否担任过在工作中需要您利用管理会计和财务管理的原理做出判断的岗位。这样的岗位包括财务分析、预算准备、管理信息系统分析、财务管理、以及政府、财务或行业中的审计、管理咨询、公开会计审计以及与管理会计或者财务管理有关研究、教学或者咨询工作。　　2018年注册管理会计师CMA报名流程也非常简单，下面高顿小编把步骤列出来供大家参考：　　一：首先，您需要注册成为IMA会员　　二：支付考试准入费（EntranceFee）　　三：注册CMA考试，获得考试授权信　　四：预约考试时间和地点　　在取得考试授权信后，您可通过登陆Prometric官方网站或拨打Prometric中国注册中心热线电话来预约考试日期和地点。预约之后，您将在一周内通过电子邮件的方式收到Prometric给您发送的考试确认函。如果在预约考试日的前五个工作日内仍未收到确认函，请与注册中心联系确认是否预约成功。　　五：参加考试　　考试时，您需要至少提前30分钟到达Prometric考场。如果您迟到超过15分钟，您将无法参加考试并需要稍后重新注册考试和重新支付考试费用。　　考生应同时携带Prometric考试中心核发的考场确认函以及个人有效身份证件进入考场，根据IMA对考生参加考试的证件要求，请您出具下列身份证件参加考试：　　提醒：　　考试授权信中的授权号码是有期限的，一般为一个考试窗口，一个授权号码对应一门考试。请务必在授权期限内预约考位，否则该授权号码及该门考试费用将作废，考生需重新注册考试和支付CMA考试费用。　　参加CMA中文考试的考生，请务必在考位预约的截止时间前完成约考。另外，在考前十天左右，中文考生需要登录普尔文官网点击下载正式准考信打印并携带至考场，准考信上有具体考试地点。　　2018年管理会计报名时间　　2018年管理会计考试时间点同样分为中文，英文两个场次。具体时间如下　　英文管理会计考试时间：　　每年3个考试窗口，每个考试窗口的时间为2个月，分别是：1月/2月，5/6月，9/10月。　　中文管理会计考试时间：　　每年三个考试日期，依据考生自身的学习情况自己预约考试时间，考试地点，在同一个考试期间，可以选择一科或全科参加考试，科目的考试顺序可以自由选择。　　2018年注册管理会计师考试时间已公布，将继续纸笔考试的形式，考试日期将安排在2018年4月14日、7月28日和11月10日。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　