　　注册会计师一年能不能考过？一年过了6科之后，是通过了专业阶段全部考试科目，还需要继续考综合阶段考试。通过这两阶段考试，才算通过了注册会计师，算下来至少需要2年的时间。　　很多人在报名注册会计师后，往往就卡在了专业阶段。在这阶段，我们需要5年内过6科，考试科目为会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法。因为各科考试均比较难，如果想一年过6科，看看你符不符合以下这些条件：　　一、学习时间充足　　如果你想一次过6科，那么必要的学习时间还是保证的。各科的学习时间要求为：会计400小时，审计财管350小时，经济法税法战略300小时。如果你是零基础的话，每天用在学习上的时间为10个小时。据高顿学员赵帅讲述，从2016年12月份到2017年9月份，在高顿CPA上海虹口校区上了整整10个月的全日制课程。能一年过6科，除了决心，全是“努力”二字。尤其对基础不太好的考生来说，基础不够，时间来凑。　　二、对自己有信心　　为了找到一份更好的工作，选择考注册会计师。高顿学员黄硕决定报考6门的时候，在面临着工作和备考之间的矛盾的时候，还是坚持每天学习。作为一个上班族，有除了有勇气报考6科外，还有在每天忙完工作之后，坚持学习，硬是做到了吧学习当作是一种习惯。如果不是坚信些什么东西，怎么能坚持得下来。黄天不负有心人，7个月下俩，总算是以“总分399.8，平均分66.63”的成绩收获了一份欢喜的成绩。　　三、掌握学习方法　　学习注册会计师，有方法。注册会计师考试这六门中，会计是难度比较大的科目，考察的知识点比较多。在每一章节学习完后，需要结合配套的习题进行巩固。做错的题要在订正后的第二天及时复习。需要提醒大家的是，理解性做题对会计科目尤为重要。　　审计的章节比较多，记忆量大，加上书比较难懂，在学完每一章节的知识点之后，建议凭着对关键词的总结来记忆知识点。同时，建议在高圣荣老师的帮助下进行学习，这样可以培养自己思维模式。　　税法的知识点比较多，做错题的时候，建议先自己看答案，整理出对的答题方法。第二天，继续看出错的题，直到会做为止。财管和税法相似，均为偏计算的科目。在备考的过程中，可借鉴税法的方法来备考。　　经济法和战略是偏记忆类科目，记住之后，还是很容易忘记。在学习的过程中，，先对全书建立一个结构类的框架，结合案例加以记忆。　　在备考注册会计师的过程中，没有什么捷径可走，唯一的捷径就是“学”。一次过6科，通常来说，不建议这样来，除了那些学习有毅力的考生，或者学习能力比较强的。对大多数考生来说，是很难坚持到最后。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　