　　首先我们可以先来看一下注册会计师机考的现场：　　一、机考支持2种输入法　　考试采用闭卷、计算机化考试方式。即，在计算机终端获取试题、作答并提交答题结果。　　1。国内：　　根据中注协的规定，我们可以知道的是，国内考试系统支持8种输入法：微软拼音输入法、全拼输入法、智能ABC输入法、谷歌拼音输入法、搜狗拼音输入法、王码五笔型输入法、极品五笔输入法、万能五笔输入法。　　2。欧洲考区：　　国外的考试系统支持10种：考试系统支持10种输入法：微软新仓颉输入法、速成输入法、微软拼音输入法、全拼输入法、智能ABC输入法、谷歌拼音输入法、搜狗拼音输入法、王码五笔型输入法、极品五笔输入法和万能五笔输入法。　　二、中注协开放免费的模拟试卷　　中注协有免费的模拟操作的试卷，大家可以去看看，这样在考试的时候不会很陌生，也比较容易进入状态！　　以上就是模拟的页面，高顿CPA提醒大家一定要练习一下。　　三、注册会计师6科在机考模式下需要注意的点　　1。会计　　会计是一门以理解为主，计算为辅的课程，相信大家在备考的过程中都是有感觉的，会计的题量还是非常可观的，如果题目难的话，时间很可能会不够。所以在机考模式下，你需要练习的是自己的打字，这样可以提高一定的效率！　　大家可以注意下会计的题型，会计的机考模式下，耗费时间的题目集中在计算分析与综合题上，这个需要考生注意！　　2。审计　　审计是一门逻辑性以及理解性非常强的科目，其实答审计的题目还是同理的，练习自己的打字速度，因为审计是需要打字速度比较。可以看下具体的考试的情况！　　3。财务成本管理　　这门课程可以说是最受机考模式影响的科目了，很多的考生在私下练习的时候通常可以拿到60多分，但是连考2次之后，都以53，54败北，最后究其原因，就是不熟悉机考模式造成的，对一些符号的运用不是很熟悉，时间浪费的也比较多，这个案例也是告诉想要通过财管一定要熟悉机考！财管的计算分析题有5道，计算量可以说是非常的大了！因此时间一定要把握好！　　4。税法　　税法的难度虽然并不是很大，但是税法确实是有很多的计算量的，在学习的时候必须将税率，税种，免征还是零税率这些都要记清楚，这样才不会浪费时间，很多的学生会反映税法的时间不够，如果时间不够的话更多的也是你掌握的知识点不熟练，如果你掌握的知识点比较熟练的，相信这些题目还是非常的简单的！综合题2道。　　5。经济法　　经济法怎么说呢，经济法最重要的还是案例解析题，因为分数比较高，案例解析题自然考查的是你的打字速度啦！所以打字速度还是非常重要的！　　6。公司战略与风险管理　　公司战略与经济法是很相似的，这个是没问题的，我们可以知道的是，案例分析题是需要考生将很多的知识点默写下来的！　　在了解了这些之后，相信你会对注册会计师的机考模式有更加鲜明的认识，相信在备考的时候也会更加有方向感！　　在最后的结尾，高顿CPA预祝2018年的广大考生可以顺利通过注会考试！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　