　　注册会计师考试实行的是全国统一考试制度，从2012年考试，全国统一注册会计师考试全面实行计算机化考试方式，也就是我们简称的“机考”。由于注会机考系统和我们常见的笔试方式有所区别，为了帮助大家在考场上更顺利地进行作答，高顿CPA整理出以下几点注意事项：　　一、选择适合自己的输入法　　通常情况下，在考试系统中可以选择8种输入法，这8种输入法分别是微软拼音输入法、全拼输入法、智能ABC输入法、谷歌拼音输入法、搜狗拼音输入法、王码五笔型输入法、极品五笔输入法、万能五笔输入法。在欧洲考区，港澳台及外国人，支持10种输入法，比国内考试多两种，多出的这两种分别为：微软新仓颉输入法和速成输入法。　　在进行答题的过程中，考生可以根据自己的使用习惯选择适合自己的输入法。使用次数比较多的输入法是“搜狗拼音输入法”。　　二、合理使用标记功能　　在考试的过程中，遇到不会的题，暂时回答不上来，可以使用“标记本题”按钮做标记。等到报其他的题目回答好了，再来研究这些做了标记的题目。先易后难的答题技巧，可以帮助我们高效利用时间；做标记的方式，可以帮助我们很快找到这些题目，防止出现漏答的情况。　　另外，用鼠标在选中的文字中加上高亮的标记，将重要的信息重点突出，方便考生进行查找。若想取消，点击“取消标记”即可。　　在实用“复制”“粘贴”“裁剪”的时候，很多考生往往是用鼠标来进行此类的操作。但是在考场上，时间紧，任务重，高顿CPA老师建议各位考生采用快捷键的方式来进行此类项的操作。比如：“复制（ctrl+c）”、“粘贴（ctrl+v）”、“剪切（ctrl+x）”。这样可以帮助我们快速答题，相对来说，能节省作答的时间。　　四、公式输入需谨慎　　关于计算机，考试系统中、键盘的快捷键和搜狗输入法中有关于公式的按键。比较常见的是“*和/”分别代替乘除。在进行计算的时候，考生可以运用系统中的计算及，也可以自带计算机来进行公式的相关计算。平常的时候，考生可以加强这方面的练习，熟能生巧，可以帮助我们节省考场上的答题时间。另外，草稿纸是考场进行分发，考生是不能自带进考场的，用完之后，可以向监考老师申请。　　注册会计师考试采用机考，各位考生不必为此担忧。关于机考的模式，考生在考前集中进行练习，就能够应对考试。每年中注协会开放机考练习，考生们只要把专业知识学好了，考前熟悉机考模式，相信就能顺利通过考试。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　