　　《经济法》是注册会计师考试中较为独立的一门课，2018年注册会计师《经济法》考试大纲和教材均已发布，高顿CPA研究院老师专门为各位零基础考生制定了一套六个月的学习计划表，希望对各位考生有所帮助。　　一、4月计划表　　经济法虽说理解难度不大，但是需要记忆的内容较多，务必要精准地记住各个知识点。考生在完成报名后建议全面阅读考试大纲，并了解教材的最新变化。　　二、5月计划表　　5月份考生需要攻克前四个章节。其中第三个章节物权法律制度涵盖的考点较多，建议各位考生花上两周的时间重点记忆物权法律制度概述、物权变动、所有权等考点。　　三、6月计划表　　6月份的学习计划为第四章至第六章，第六章需要记忆的内容较多，有公司法基本概念与制度、股权有限公司、有限责任公司、公司的财务会计、公司重大变更、公司解散和清算。　　四、7月计划表　　7月份考生需要完成的学习任务有第七章和第八章。这两个章节覆盖的考点较多，考生务必熟背各项法律条例，并结合相应的案例进行运用。　　五、8月计划表　　8月份考生应当完成剩余所有章节的学习，包括第九至第十二章节的学习和记忆。重点需要放在第九章的票据与支付结算法律制度。　　六、9月计划表　　9月份即可开始复习阶段了，第一周考生可将重心放在非重要章节里的法律规定，这些题一般以选择题的形式出现。之后就尽量把重点集中的那些重要考点上，并进行一定量的模拟演练。　　七、10月计划表　　临近考试的最后冲刺，考生需要根据实际的学习情况查缺补漏，找出自己的不足之处重点攻克。　　以上就是高顿研究院老师为各位考生奉上的注会《经济法》学习计划，预祝各位即将参加2018年注册会计师《经济法》考试的考生们都能取得自己满意的成绩。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　