　　注册会计师考试科目中，税法这门课程内容琐碎，且每年教材变化较大。2018年注册会计师《税法》科目教材和考试大纲均已公布，高顿CPA研究院老师专门为各位考生规划了如下学习计划，希望能够帮助各位零基础考生顺利通关。　　一、4月学习计划　　4月是每年注册会计师考试的报名月，考生在完成报名后把当月所有时间都花在了解考试大纲以及教材的变化情况。理清楚整体的框架后再去学，效果会好很多。　　二、5月学习计划　　5月份的学习任务是前三章的内容。其中第一章的税法总论为非重点章节，考生花上一周时间即可；第二章所涵盖的内容较多，例如税率与征收率、增值税的计税方法等考点，建议各位考生花上三周的时间重点攻克这个章节。　　三、6月学习计划　　6月份，考生需要攻克第四章和第五章的内容。包含考点较多的章节为第四章的企业所得税法，建议考生花上三周的时间重点学习本章节。考生通过本章节的学习需要掌握纳税义务人、征税对象与税率等考点。　　四、7月学习计划　　7月份考生需要攻克第五至第八章节，也就是每周攻克一个章节。在学习各个章节之前，首先需要明确各章节的考点内容。例如第五章个人所得税章节的重要考点有：纳税义务人与征税范围、税率与应纳税所得额的确定等。　　五、8月学习计划　　8月份考生需要完成剩下所有章节的学习，包括第九至第十四章。第十三章和第十四章为非重点章节，主要以选择题的形式出现，考生花上一周时间学习即可。　　六、9月学习计划　　9月份主要做的事就是复习巩固，找出重要考点，并通过做题的方法找出自己的薄弱环节重点深入学习。另外，花时间做几套模拟卷也是非常必要的。　　七、10月学习计划　　临近考试，备考即将进入尾声，考生在考前需要做的就是保持一个好的心态、差缺不漏，复习巩固平时经常犯的错误。还有一件最重要的事就是别忘记打印准考证哦！　　2018年注册会计师税法考试将于10月14日下午17：30-19：30进行，请各位考生务必在考前为考试做好充分准备。感谢高顿CPA研究老师的分享，祝各位即将参加2018年注册会计师《税法》考试的考生都能够取得自己满意的成绩。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　