　　很多准备备考FRM二级考试的考生都会有此疑问：FRM二级资料主要使用哪些，在备考2018年11月二级考试的时候是不是会有新版的资料更新？对于这个问题我们将会在下面进行详细的解释与分析！　　2018年FRM11月考试报名将开始，FRM学姐为大家推荐：2018年FRM一二级考试全新资料！　　基本上问这个问题的考生都是已经通过了FRM一级考试的考生，相信大家对于FRM考试相关的资料已经有详细的了解，其实FRM二级资料种类和一级是一样的，但是复习方法去大有不同。　　FRM二级资料与一级资料种类是一样的，基本上考生使用的主要复习资料都是：　　1、FRM二级大纲相关资料　　关于大纲相信大家都已经有了，在这里高顿FRM小编提醒大家2018年11月FRM二级考纲与2017年考纲变化还是比较大的，因此我们需要着重关注FRM二级发生变化的考纲。　　2、FRM二级主要教材　　FRM二级notes：Schweser Notes是全球考生常用的备考资料之一，其根据2018年新版考纲而编写的，有详细的重点介绍、例题、习题练习，比较全面。　　官网FRM二级原版书：官方的FRM二级资料，也是大家常备资料之一，其有“FRM词典”之称，内容十分全面，但是相对而言并不是那么容易理解，建议有一定基础的人可以看看。　　3、FRM二级习题类资料　　官方FRM二级习题：这在备考一级的时候相信大家也用过一级的习题，对于官方给出的练习题我们还是要十分重视，一定要把这个都做完。　　高顿FRM二级精编习题：精选FRM真题，高仿真度的FRM模拟试题，FRM考题及详细答案，也是大家常备练习之一。　　其实相对于FRM一级，FRM二级考试更注重实操，因此很多人都会在FRM二级考试期间学习网课，用充分的准备去通过这个考试。　　　　在之前高顿FRM小编为大家分享过，其实每年的FRM考试考纲只会更新一次，并且FRM一二级都会依据这个考纲出题，因此2018年5月和11月FRM二级资料是一样的，也不会出现11月FRM二级新资料。但是高顿FRM研究院会根据时下的金融风险热点对我们课程及习题进行更新，更好的帮助11月FRM二级考生通过考试！　　供稿：FRM　　　　　　　　　　