　　自2016年开始，注册会计师考试全面取消纸笔作答，实行的是机考。考前对机考环境提前熟悉是必要的，多加练习便能熟练生巧。下面，就和高顿CPA小编一起看看注册会计师考试机考怎么考。　　一、相关官方规定　　根据规定，注册会计师考试采用的是“机考”方式，即为考生们在计算机终端获取考试试题，作答后提交答题结果。2018年，深圳考区由于报考人数偏多，部分考点将使用手提电脑作为考试机。　　在全国，考试系统支持8种输入法：微软拼音输入法、全拼输入法、智能ABC输入法、谷歌拼音输入法、搜狗拼音输入法、王码五笔型输入法、极品五笔输入法、万能五笔输入法。　　在欧洲考区、港澳台及外国人参加考试时，支持10种输入法，相比国内考试多两种，分别为：微软新仓颉输入法、速成输入法。　　中注协每年都会开通机考的练习，提前练习试卷旨在让考生熟悉机考环境、试题类型和作答方式。届时，请考生们输入自己的准考证号登陆界面，进行练习。　　高顿CPA提醒，官方的机考迷你练习系统要求计算机浏览器为 IE9、IE10、IE11、Chrome 35+、QQ 浏览器 或 Mac Safari 10+，考生们可以享受到分辨率为 1024×768以上的屏幕显示。关于对机考模拟练习的相关事项存在疑问，请致电中注协开通的咨询电话400-660-8831，进行咨询。　　三、机考实用技巧　　注册会计师考试题型主要是选择题、简答题、计算题和综合题这四类。在作答选择题的时候，看到哪个选项选哪个，这个一般没有什么疑问。　　1。在作答其他题型的时候，考生可以利用“复制粘贴”的功能来节省打字的时间。　　2。机考过程中，可以根据自己使用习惯，选择熟悉的输入法，避免使用不熟悉的输入法而浪费考试时间。在机考中，考生可以有多种输入法可供选用。　　3。在作答计算题的时候，关于一些公式和特殊符号，考生可以选用机考系统上自带的公式符号，或者使用搜狗输入法中特殊符号，还可以选择运用键盘上的　　4。在作答部分考试科目的时候，考生可能需要用到计算器，如果考场允许，考生可以携带自己的计算器参加考试。当然，机考系统中的计算器和Windows系统的计算器也是　　在备考注册会计师的过程中，一定要分配好时间。专业阶段各科的考试时间为：会计3小时，审计和财管2.5小时，税法、经济法和战略2小时，答题过程中，请把握好时间，尽量答完所有试题。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　