　　注册会计师《会计》科目是最基础也是难度非常大的一门课，高顿CPA研究院洪老师专门为各位准备参加2018年CPA《会计》考试的考生准备了一份学习计划表，学好会计只需六个月！　　1、四月学习计划　　万事开头难，在一个月时间内完成基础会计理论的学习，为今后的深入打下坚实的基础。　　2、五月学习计划　　五月份的完成第一章到第十章的学习，需要注意，长期股权投资是重难点，需要多花一些时间在上面。　　3、六月学习计划　　六月份考生需要完成十一到十八章的学习任务，其中第十八章的非货币资产交换是重难点，建议考生花上一周的时间学习，并做一些相应的习题加以巩固。另外，借款费用和股份支付两个章节需要重点掌握借款费用的计算和股份支付的会计处理。　　4、七月学习计划　　七月，考生需要完成第十九章到二十二章的学习。这几个章节涵盖的内容和考点较多，所以建议各个章节都花上一周的时间学习。学习债务重组的会计处理建议多做一些习题，确保熟练掌握。　　5、八月学习计划　　八月份考生应当完成剩下所有章节的学习。最后两个章节公允价值计量、政府与民间非盈利组织会计为非重点章节，最后一周的学习把重点放在每股收益的计算上。　　6、九月：强化复习　　九月份为强化复习阶段，抓住重难点章节加以巩固，此时更要注意相关知识的学习，相互联系的章节主动去串联并配合上一定量的模拟试卷。　　7、十月：冲刺复习　　临近考试，进入最后的冲刺阶段，考生应当把重点放在差缺补漏上。　　最后预祝各位准备参加2018年CPA《会计》科目考试的考生，都能取得优异的成绩，同时感谢高顿CPA研究院洪老师的分享。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　