　　2018年注册会计师考试报名时间为4月2日-28日，在报名期间，很多考生在上传照片的时候，遇到上传照片失败的情况，那么我们该怎么应对呢？　　一、再次检查照片是否符合要求？　　2018年注册会计师报名，明确要求首次报考注册会计师，必须要上传“白底”的证件照片。具体的相关要求是：本人近1年内1寸免冠白底证件照片。照片不清晰、不完整均不符合要求。　　关于照片的格式为jpg或jpeg文件格式，2-20K不等的占用磁盘容量，178像素×220像素，至少每英寸96×96点的分辨率。　　每年总会有报名人员上传生活照、全身照等不符合要求的照片。在这里，高顿CPA小编需要提醒大家的是，照片要求是照片的下边缘以露出锁骨或者衬衣领尖为准。　　二、看看是不是照片还在审核中？　　但是如果是显示的是“未审核”的话，那么我们需要稍后再查询一遍，因为“未审核”的意思是该照片暂未经审核；当显示的是“审核为通过”的话，那报名人员就需要重新上传一张合格的照片了。高顿CPA小编提醒，在照片上传后，请报考人员查询下照片的审核状态，只要显示“已通过”才是合格的。　　三、上传的照片规格怎么改成合格照片？　　在报名的时候，对如果你上传的照片不满足“格式为jpg或jpeg，178像素*220像素，2-20k之间，96×96点的分辨率”这些条件，可以用高顿推出的““”工具，一键生成符合要求的照片。　　四、上传的照片老是显示不出来，怎么办？　　注册会计师考试报名人数比较多，有时候是会出现上传的照片显示不出来的情况，这个时候，只能先耐心等待，不要急着交费。如等待了1-2天，还是无法显示照片，建议可以拨打考试咨询电话010-88250110，进行咨询。　　五、首次报名注册会计师，无法上传照片怎么进行现场采集？　　无法上传照片的人员可在注册会计师考试报名期间，持有效身份证原件到所报名考区的资格审核地点进行现场采集。高顿CPA提醒，每个考区的现场采集时间和地址是不同的，详情请关注所报考区的注册会计师考试报名简章。　　2018年新老考生注册时绑定了手机号码，在照片审核不通过的情况下，会有短信提醒的。考生们在报名注册会计师的过程中，先确定上传的照片审核通过了，再进行交费。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　