　　回想起考完最后一门REG走出考场的时刻，Ping笑称，其实心情是激动又带点不确定的。因为虽然已经十分用心备考，但依然没有十足的把握。　　好在，阅卷官并没有和Ping开什么玩笑，她如愿以偿地全科通过了USCPA考试，并且取得了FAR 90，BEC 87，AUD 89，REG 93，平均分高达89的好成绩。　　不过，看到这样的成绩，Ping最初还是有点意外的。考完认为答得不错的科目分数其实并没有很高，反而是自认为通过率没那么高的FAR和REG达到了意料之外的90+。　　“这大概就是USCPA考试机制的高明之处，考生要放弃侥幸心理，复习范围尽可能覆盖教材所有知识点。”Ping笑着说道。　　不轻敌，稳过最重要　　Ping在下定决心拿下USCPA之前，曾经和四大的前同事聊过，结果大家默契地达成共识：USCPA绝非有些人声称的那么容易考。虽然USCPA的全球通过率远高于CICPA，但是作为工作繁忙的上班族，备考起来同样颇具压力。　　因此，Ping在最开始就告诉自己，想通过USCPA考试一定要付出持续、足够的努力，贪多嚼不烂，同时，战线也不能拖太久，给自己一年左右的时间最为适宜，分两次或三次考完全部科目，稳过才是最佳结局。　　由此，作为职业财务工作者的Ping正式开始了为期430多天的USCPA备考之路。　　为赶改革前最后一趟末班车，制定“三步走”计划　　多年的财务工作习惯使然，Ping做任何事都很有条理。　　为了赶上USCPA考试改革前的最后一趟末班车，Ping给自己制定了备考“三步走”计划——　　第一步：2017年3月初考完BEC　　第二步：2017年9月考完FAR和AUD　　第三步：2018年春节期间考完REG　　Ping始终认为，对于USCPA这种考试，合理地安排科目和时间是非常关键的，你不能漫无目的地想考哪门考哪门，想什么时候考就什么时候考。　　关于科目的选择，Ping也给出了自己的建议，“经过四大多年的审计业务专业训练，我个人觉得BEC和AUD的复习时间和备考压力相对小，FAR和REG的备考更充分，客观来讲，这两科内容确实更加庞杂，尤其是REG，相当于重新学习一整套比较陌生的知识体系。因此，特别不建议学习时间很有限的朋友选择FAR和REG一起考，压力会非常之大。”　　不二法门：大量刷题，反复过教材　　虽然四门科目间的难度有差异，但这并不代表你可以存在侥幸心理。　　Ping表示，备考过程中，她对每门科目都是严肃对待的。　　首先，教材至少要过2-3遍。　　第一遍，结合高清网课通读教材，做高顿教材中的每章练习题来巩固理解，这个过程要控制好时间，根据选择的考试时间倒推制定好每天、每周需要完成的任务，保证后续有足够的时间大量刷题、反复过教材。　　第二遍，结合复习课视频快速地再过一遍教材，目标是不能再对教材内容存在不熟悉、不理解的知识点。每过完一章，练习必做500题，正确率一般要达到80%以上。　　此外，尽量开始按照自己的习惯对教材重点内容进行汇总梳理、对比、归纳和总结，结合错题记笔记，总结题目知识点。Ping的建议是，这一遍尽量在考前一个半月完成，留下足够的时间练习题库中的扩展题。　　最后一遍，从大量刷题开始，如果觉得自己还不能完全脱离教材做题，那就还需要再花时间快速过遍教材，同步配合适量的扩展题练习。　　Ping表示，一定要尽快让自己达到能完全脱离教材做题的状态。当然，这需要对教材中的重要知识点非常熟悉。　　在此基础上，还要加大扩展题练习，可以用题库中的智能选题把几个章节题目组合来练习，一开始先保证准确率，然后再要求做题速度。Ping自己说，她每一科包括必做500题在内的平均刷题量达到了2000道左右，根据她的经验，建议大家至少应该保证1000道-1500道的刷题量。　　考前20天SIM练习：熟练、快速、细心　　距离考试还有20天左右的时候，Ping开始做SIM练习。　　一开始可以先选择5-6道题练手，后面就按考试题量选择8-9道题，这里的重点是，一定要限制时间完成。　　SIM考试题量大，阅读量也大。Ping认为，这里就需要你对每一门科目的重要知识点烂熟于心，尤其是老师反复强调的那些。只有做到心里有数，才能快速捕捉重要信息。　　做题的时候一定要细心，考试时最好能够给SIM留出至少140分钟的时间，这意味着你要用100分钟来完成MCQ。　　在这个阶段，Ping开始看高顿的点石成金系列网课，她反复看了两遍，一直到确定自己离开视频能够一一梳理出相关知识点和解题思路的程度。　　考前15天：掌握速度和准确率　　考前最后的半个月，在Ping看来，是非常关键的。这个时候如果你还没理清楚教材上的内容，那就危险了。当然，这个时候Ping也不提倡再把大量的时间花在疏通知识点上。　　相反，Ping认为这个时候的“质”更加重要。　　每天坚持20-30道题目的练习，必须保证做题速度和准确率，过程中反复过一下教材的重要知识点以及练过的错题，尤其是考前的一天，Ping建议还是留给教材，也许你会发现一些之前落下的小细节，得到意料之外的收获。　　在这里，Ping也善意地提示各位考生，USCPA真的并不像CICPA，一般来说，后者都会有比较确定的所谓必考和基本可以不看的知识点之分，而USCPA完全没有，一切皆有可能。　　因此，在时间允许的情况下，Ping根据自己的亲身经历，强烈建议大家在主线内容熟练掌握的同时，要力所能及地兼顾相对“不受待见”的知识点。Ping在这里特意提到了在FAR中，绝对不要！绝对不要！绝对不要！放弃或轻视governmental accounting和NFP。　　当然，除了平日的常规练习之外，考前最好准备一次或两次实战练习，尤其是第一次参加考试的考生，一定要限定4个小时，按照真实的考试节奏和题量来练习，否则上了考场很容易把握不好时间。　　Ping坦言，考试技巧对顺利通过考试的功劳不可小觑，一定要把握好每个testlet时间，前两个testlet尽量在100分钟左右完成。这就要求我们遇到会的知识点时，要确保快速准确地选出答案。假如遇到了没有思路的题目，那就只能硬着头皮尽量运用知道的知识尝试选出一个，切记不要耽误时间，快速果敢才是拿分的关键，捡了芝麻丢了西瓜不是件划算的事。　　回忆考试初心，达成目标异常兴奋　　结束最后一门考试的时候，Ping不自觉地回想起了当初选择挑战USCPA的初心。　　Ping坦言，作为一名财务工作者，她考USCPA主要是基于两个原因：　　一个是公司未来有赴美上市的计划，需要她提前储备相关的知识技能；　　而更重要的是，她希望通过学习一直以来引领全球会计和财务报告准则方向的USGAAP、法律法规体系最为完善的US REG、以及先进的管理会计理念，从而更新和提升自己的知识架构、视野和眼界，在财务领域得到更大的发展。　　Ping也表示，通过这一轮用心的学习，她已然实现了当初的两个目标，为此她也感到十分兴奋。　　四科平均89，感恩全方位学习督导　　作为财务工作者，Ping坦言，自己平时的工作很忙，如果全靠自学那不知要考到何年何月。因此，她果断地选择了高顿的网络课程。　　当然，事实证明，她的选择是正确的。　　在整个备考过程中，Ping对两位老师的授课十分赞赏。她形容道，Feifei老师知识量充足，讲课非常有条理，逻辑清晰，风格也很俏皮，很能调动听课和学习兴趣；而Lai老师的课听起来非常专业严肃，但绝不刻板，还有机会从他那里了解到教材未涉及但比较重要的相关知识，听课过程变得很有意思。　　而在这一年多中，学管Vicky老师也会电话沟通学习进度，分享特别有价值的刷题思路和复习方法，及时提醒重要课程信息。这些全方位的学习督导服务对她顺利通过考试至关重要。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　