　　2018年注册会计师全国统一考试网上报名时间从2018年4月2日8:00开始，截止时间为4月28日20:00，（网报系统开放时间为每天的8:00-20:00），请报名人员在4月28日20:00前完成全部报名手续，错过了注册会计师考试报名时间，就不能下载打印准考证和参加考试。报名主要包括注册并填写报名信息、交费和资格审核三个流程。　　登录网报系统进行注册，点击“我要报名”，按照报名指引如实填写相关信息。非首次报名人员的相关信息如发生变动，应当重新填写。2018年考试开通了网报系统移动端，报名人员可以通过扫描报名简章中或者网报系统首页的二维码，或者通过中注协官方微信公众号，使用手机等移动设备报名。　　【高顿CPA提醒】鉴于首次报名人员需要输入较多信息，为防止输入错误影响报名进度，建议新考生通过网报系统桌面端报名。老考生可以使用移动端报名，提高效率。　　报名信息填写完成后即可通过网上支付交纳考试报名费，交费完成视为报名程序完成。报名程序完成后，所报考科目及相关信息不能更改。报名费标准按照各省、自治区、直辖市价格主管部门、财政部门制定的相关规定执行。交费手续完成后，报名费不予退还。　　【高顿CPA提醒】报名人员（不含应届毕业生）完成交费手续后，可在网报系统查询个人报名状态；应届毕业生报名人员可在8月17日后登录网报系统查询个人报名状态。报名资格未通过或未交费的报名人员，不能下载打印准考证和参加考试。　　1、首次报名人员的学历信息，原则上由网报系统链接中国高等教育学生信息网进行认证。持国（境）外学历的报名人员填报的教育部留学服务中心出具的学历认证书编号，由中注协、省级注协提交教育部留学服务中心进行认证。　　应届毕业生报名人员的学历信息将由中注协于8月15日提交中国高等教育学生信息网进行认证。　　2. 持非居民身份证（如军官证），或者以军校毕业学历、会计或者相关专业中级以上技术职称作为报名条件的首次报名人员，或者网报系统无法认证学历的首次报名人员，应当在报名期间携带本人签名的报名信息表、有效身份证件、毕业证书或职称证书等相关材料，到报名所在省级注协指定地点进行审核。　　【高顿CPA提醒】未通过资格审核的报名人员，不符合报名条件，报名资格不予通过。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　