　　又到了FRM报名的时候，在2018年5月1日（美东时间）准备备考2018年11月FRM考试的考生就可以进行报名了！在本篇文章中高顿FRM小编主要为大家分享关于2018年11月FRM考试哪个科目比较难，我们来给它进行一个排名！　　FRM考试科目难度排名：　　由于FRM考试分为两级，因此我们将FRM两级的科目难度分别进行排列，希望对初次复习FRM一二级考试的考生有所帮助！　　FRM一级四门科目难度排名：　　1、金融市场与产品：FRM一级的重点内容，主要讲解金融的常识性的东西，旨在介绍金融市场的架构以及债券、衍生品等相关金融产品。这个占比30%的科目，既是“风险估值与建模”的延续，也是FRM二级市场风险内容的准备与铺垫。因此不仅仅是重点而且是难点。很多考生反映在考试中这部分内容出题都比较难，因此是FRM一级考生的重点复习部分！　　2、估值与风险建模：Valuation and Risk Models，“Var”的概念、优缺点、计算方法，以及Var的补充方法——压力测试等是FRM一级整个考试的重点，同样这们科目也占比30%，并且有大量计算题，计算量也很大。　　3、风险管理基础和定量分析：这两门科目我们一起讲，主要是因为本身起内容难度比较小，都是基础的理论内容，在考试中这两门科目的整体占比也较少，相比比较简单。　　FRM二级考试科目难度排名：　　1、三大风险：信用风险、操作风险、市场风险这三门科目各自占比25%，对于其难度也是人云亦云。就整体而言市场风险与一级中的很多知识重合，考点集中，容易复习。　　信用风险则是公认的难点，知识点既多又难，并且毫无逻辑可言，想要掌握确实需要花费一番功夫。操作风险整个科目而言几乎属于大杂烩，复习和记忆都比较难！　　2、投资风险、当下金融热点：这两门科目一共占比25%，而第四门课也是其中的难点，不过占比比较少，我们在复习时，可以调整自己的侧重点。　　以上就是FRM考试科目的难度排名，既然已经了解FRM科目的难度我们应该如何去复习呢？　　FRM考试九门科目整体是比较难的，并且对于FRM考试而言，没有什么投机取消的方法，只有踏踏实实的学习备考。不管是FRM考试科目的哪一门，我们可以以网课为主，结合教材，一个章节一个章节这样复习，通过自己理解画出思维导图，把零碎的知识串联起来，方便我们理解和记忆。　　供稿：FRM　　扩展阅读：　　　　　　　　