　　正值学期的中旬　　眼看大四的学长学姐就要毕业奔向工作岗位　　还有时间的你是否犹豫要不要抓紧最后的机会换专业？　　或者直接考虑考一张财会专业的证书？　　ACCA作为含金量极高的国际性财会证书一直　　那么ACCA考试要考哪些内容呢？总共要考多少科？　　备受大家的瞩目　　那究竟是转专业还是考个ACCA呢？　　其实这两点并不矛盾　　转专业反而可能会帮你获得免考资格哦~　　下面来跟随高顿小编一起看看ACCA有哪些免考政策？　　教育部认可高校毕业生　　教育部认可高校在校生（本科）　　中国注册会计师资格　　教育部认可的ACCA方向班　　ACCA方向班也许还较为陌生。但就目前而言，全国已经有几十所大学开设了ACCA方向班，其中不乏(,)、(,)等211名校。对ACCA方向班的学生来说：　　完成大一全部课程：F1-F3的“有条件免试”　　完成大二全部课程：F1-F3的“正式免试”；F4和F5两门课程的“有条件免试”　　完成所有课程、毕业：F1-F5的“免试”　　海外留学生　　有意在国外读书的童鞋们，就要根据不同学校的情况在官网查询免考资格了，下面给大家展示下查询方法~　　1。进入ACCA官网　　https：//portal.accaglobal.com/accrweb/faces/page/public/accreditations/enquiry/main/EnqInstitutionsTable.jspx　　2。在对应区域内正确填写查询信息，点击find　　3。正确填写信息后，选择学校　　4。根据自己的学位证书类别以及毕业时间，查询免考结果　　注意！　　在校生只有顺利通过整学年的课程才能够申请免试。　　针对在校生的部分课程免试政策只适用于会计学专业全日制大学本科的在读学生，而不适用于硕士学位或大专学历的在读学生。　　已完成MPAcc学位大纲规定课程，还需完成论文的学员也可注册并申请免试。但须提交由学校出具的通过所有MPAcc学位大纲规定课程的成绩单，并附注“该学员已通过所有MPAcc学位大纲规定课程，论文待完成”的说明。　　特许学位（即海外大学与中国本地大学合作而授予海外大学学位的项目）—部分完成时不能申请免试。　　政策适用于在中国教育部认可的高等院校全部完成或部分完成本科课程的学生，而不考虑目前居住地点。　　欲申请牛津•布鲁克斯大学学士学位的学员需放弃F7-F9的免试。　　虽然有免考机会不代表那些科目就可以不学了！ACCA的考试紧密联系，做一位合格的ACCAer要明白：真正学到手里的知识才是自己的！　　学ACCA怎么能少了这些资料？　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　