　　2018年注册会计师考试报名费用是多少呢？根据中注些规定，注册会计师报名费标准按照各省、自治区、直辖市价格主管部门、财政部门制定的相关规定执行。以下，高顿整理出注册会计师考试报名费用的相关信息，请阅读。　　全国各地报名费用为：　　1、北京：专业阶段报名费每科60元；综合阶段报名费120元。　　2、上海：报名费每人10元，考务费每科55元。　　3、重庆：报名费为50元/科。　　4、天津：每科60元/科（综合阶段按两科算）。　　5、山东：报名费标准为每科次75元；综合阶段考试按两科计算。　　6、江苏：考试报名费标准为每科次92元。　　7、安徽：每人每科80元。　　8、浙江：专业阶段考试每人每科92元；综合阶段考试每人166元。　　9、福建：专业阶段考试报名费每科75元；综合阶段考试报名费120元。　　10、广东：报名费标准为每科85元。　　11、广西：专业阶段考试每科90元/人；综合阶段考试每科180元/人。　　12、海南：每人每科90元（综合阶段按2科收费）。　　13、湖北：专业阶段考试为每科80元；综合阶段考试为120元。　　14、湖南：专业阶段每科90元；综合阶段200元。　　15、河南：每人每科次82元。　　16、江西：专业阶段每科70元；综合阶段140元。　　17、河北：报名费20元/人；专业阶段考务费95元/科；综合阶段考务费180元/科　　18、山西：报名费每人次10元；综合阶段考试费每人150元；专业阶段考试费每人每科80元。　　19、宁夏：每科75元。　　20、新疆：报名费每人15元，考务费每人每科目40元。　　21、青海：专业阶段报名费为62元/科。　　22、陕西：报名费为每科90元，综合阶段考试为两科。　　23、甘肃：专业阶段报名费90元/科次；综合阶段报名费180元。　　24、四川：专业阶段考试每科收取报名费65元；综合阶段考试收取报名费130元。　　25、云南：专业阶段考试每科100元人民币；综合阶段考试200元人民币。　　26、贵州：每科收取报名费90元。　　27、辽宁：每人每科75元（综合阶段按两科算）。　　28、吉林：每人每科75元。　　29、内蒙古：报名费95元/科（综合阶段算两科）。　　30、黑龙江：专业阶段考试90元/科；综合阶段考试180元。　　31、西藏报名费为160元/科；综合阶段按一科收取。　　港澳台及外国人参加注会考试收费标准如下：　　1。在香港、澳门参加考试的，报名费标准为专业阶段考试每科1000元港币，综合阶段考试2000元港币。　　2。在北京、上海参加考试的，报名费标准按当地标准执行。上海市注册会计师协会另按每人收取手续费10元人民币。　　澳门会计专业联会和台湾地区公会两岸服务工作小组可以根据当地物价标准及惯例向报名人员酌收手续费和代理费。　　欧洲考区注会考试收费标准如下：　　专业阶段考试报名费标准为每科150欧元，综合阶段考试报名费标准为300欧元。报名人员可下载交费确认表作为已交费依据，中注协不另外提供发票。　　考注会的相关费用有：　　1、报名费　　（1）专业阶段考试6门报名费：报名费每科60元左右（各地方可能有所不同），共计360元左右。　　（2）综合阶段考试报名费：报名费每科120元左右（各地方可能有所不同），最高可达200元。　　CPA考试费用其实并不多，主要包括每科报名费，有的省份60元，有的省份90元，各地区并没有一个统一的规定，平均下来报名费600块钱应该是够了的。　　2、教材费　　（1）专业阶段考试6门教材费：课本费每科50元至少，共计300元左右；练习册每科30元左右，共计180元左右。　　（2）综合阶段考试教材费：综合阶段考试没有教材，只有大纲。　　CPA考试教材费用并不算太贵，6门教材加练习册大概不到500元。在教材的购买上，浦江财经建议各位考生在备考的时候最好不要把6本书买全，因为每年政策随时变动，教材也会相应的进行修改。大家最好一科一科的准备，准备好一门科目，再去买另一门科目的教材准备，看你的准备情况，再决定考几科。　　3、辅导费　　注册会计师考试比较难，大家在报考注册会计师后，会想着结合报班来备考注册会计师。关于注册会计师考试辅导班，有的机构虽然课程便宜，但是学员的体验不怎么好，遇到问题也不能有效地解决。这也是越来越多的人选择报考高顿CPA课程的原因。想了解更多关于CPA课程，点击>>>>　　补充信息：注册会计师报名交费须知　　1、完成报名资格审核的报名人员，以及无需进行资格审核的报名人员、应届毕业生报名人员在报名信息填写完成后，通过网上支付交纳考试报名费。交费完成视为报名程序完成。　　2、报名费标准按照各省、自治区、直辖市价格主管部门、财政部门制定的相关规定执行。　　3、报名人员（不含应届毕业生）完成交费手续后，可在网报系统查询个人报名状态；应届毕业生报名人员可在8月15日后登录网报系统查询个人报名状态。报名资格未通过或未交费的报名人员，不能下载打印准考证和参加考试。　　4、2018年注册会计师交费截止时间为4月28日20：00。交费手续完成后，所报考科目及相关信息不能更改，报名费不予退还。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　