　　“RE智能学习平台”，迎来财经智能化教学服务　　金程教育金程网校隆重推出财经教育领域基于人工智能的财经个性化学习平台——“Re智能学习平台”。据悉，“RE智能学习平台”是一款记录FRM考生学习状况的神器，是带领考生有计划地备考，进行智能选题、智能测评与阶段备考的重要工具。　　“RE智能学习平台”结合大数据独创ITS测评系统，深入测评考生学习能力、学习基础、学习时间曲线，并通过智能算法，为考生提供个性化解决方案。　　专业师资倾情打造，系统解决考生问题　　“RE智能学习平台”平台汇聚并量化了金程教育专业师资的宝贵经验，形成科学的学习体系，以数据和技术来驱动教学，将126个核心知识点、800+精选试题、10+专题串讲、模考冲刺精密的融入FRM知识图谱中，给FRM考生更加精准、高效、智能、系统的“学-练-测”体验。　　运用“RE智能学习平台” “学-练-测”体验，考生可以：　　1。精准地学前能力评测，知道自己基础知识的不足；　　2。个性化学习计划因材施教，学完即测，测完即评，实时反馈学习效果，逐一击破；　　3。明确自己的学习目标和任务清单，更精细化时间管理；　　4。及时反馈学习效果，即时查漏补缺。　　“RE智能学习平台”，财经考生精准备考社群　　目前，越来越多的考生纷纷加入金程教育“RE智能学习平台”，突破财经证书考试中的薄弱点、重难点，结伴备考。　　“RE”不仅成为一个学习平台，更成为考生青睐的专属私教。它依托于考生的学习轨迹，结合个人学习数据，精准预测考试通过率，个性化推送学习内容，助力财经学习更有动力。　　RE智能学习平台的上线是金程教育金程网校在财经教学服务方面的一项重大突破，更是金程教育在线教育发展的一项重要里程碑。由此，金程教育在人工智能、大数据分析、为考生提供可视化等方面迈上了一个新的台阶。