　　目前四月份的考试已经结束，高顿小编把考点列出，有很多是已经更换的考点，7月份的考点还未公布，公布之后会第一时间更新，也可以直接咨询下在线老师为你解答。　　CMA考试全国考点详情：　　1。北京：海淀区西三环北路2号，(,)东院逸夫楼　　2。长沙：长沙市开福区银盘东路19号，湖南省展览馆二楼会议中心（新）　　3。成都：成都市成洛路828号，四川长江职业学院，第一教学楼（新）　　4。重庆：重庆市沙坪坝区沙北街83号，(,)B区第二综合楼（新）　　5。大连：大连市甘井子区华北路1号，大连职工大学8号楼（新）　　6。广州：广州市越秀区下塘西路1号，广东开放大学（新）　　7。杭州：杭州市德胜路238号，浙江商业职业技术学院（新）　　8。合肥：安徽省合肥市包河区芜湖路273号，安港大酒店（新）　　9。济南：济南市历下区解放路30号，济南军区第二招待所客房楼（新）　　10。昆明：云南省昆明市五华区海屯路296号，云南经济管理学院（海源校区）第三教学楼　　11。南昌：江西省南昌市东湖区北京西路259号，君来大酒店7楼（新）　　12。南京：南京市仙林大学城文苑路3号，南京财经大学仙林校区教A楼　　13。青岛：山东省青岛市崂山区松岭路238号，(,)崂山校区教学楼6区　　14。上海：上海市宝山区上大路99号，(,)EJ教学楼　　15。深圳：深圳市罗湖区解放路4008号，深圳大学继续教育学院　　16。苏州：苏州独墅湖高教区仁爱路188号，(,)苏州研究院西区思贤楼（新）　　17。天津：天津市西青区宾水西道399号，天津工业大学纺织学院　　18。武汉：武汉市武昌区友谊大道350号，湖北省考试院沙湖考试基地2号楼　　19。西安：西安新城区长乐西路180号，电力高等专科学校北教学楼　　20。郑州：郑州市金水区鑫苑路10号，河南信息工程学校　　21。兰州：兰州市安宁区九州通路万里东村2号，兰州航空工业职工大学　　请大家一定要仔细看准考信上的地址！每次的考点会有部分变化，以准考信上的为准！如果不清楚，可以和考试中心确认。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　