　　2018年初级会计职称考试时间为5月12至20日，为期9天，任然实行无纸化机考。考生们在备考复习的同时，也要开始熟悉无纸化机考的操作。想在2018年初级会计职称考试中拿到高分，不仅仅需要扎实基础，还需要熟练操作无纸化机考系统。对此，高顿君整理了初级会计职称无纸化机考的大体技巧，希望可以帮助到广大考生。　　1、熟悉答题界面包含功能　　参加初级会计职称考试的考生们，考前一定要熟悉机考系统的答题界面和包含的功能，这样在考试中才能更加顺利操作，快速答题。　　答题界面屏幕左上方为考生基本信息，包括考生照片、姓名、性别、准考证号、证件号。屏幕上方中间位置为当前考试名称，右上方为考试剩余时间及“交卷”按钮。屏幕左侧为考试科目及该科目对应题目列表，左侧下方有计算器按钮，单击按钮可调出计算器。屏幕右侧为答题区。　　2、巧用试题标记功能　　在答题过程中，如果考生需要提醒自己稍后返回检查当前试题，可以用鼠标点击本题下方“标记”选择框进行标记。用鼠标再次点击该选择框可以取消本题标记。　　被标记的试题，会在左侧试题列表中题号右方以“？”进行显示。对试题所作的标记，不会被作为答题结果，也不会影响考生得分情况。　　合理使用试题标记功能，可以在大量的试题中快速查找到需要重点检查的试题。　　3、巧用改变文字背景色功能　　在不定项选择题答题过程中，考生可以改变文字的背景颜色。选中文字，点击试题上方的“标记题干”按钮，文字的背景颜色变为黄色。选中已改变背景颜色的文字，点击试题上方的“取消标记”按钮，文字的背景颜色恢复成原来的颜色。改变文字的背景颜色，不会被作为答题结果，也不会影响考生得分情况。　　合理使用改变文字背景颜色功能，可以帮助梳理答题思路，快速作答试题。　　4、试题列表页面查看作答情况　　在试题列表部分，考生可以一目了然地清晰地查看本科目全套试卷的作答情况，包括每道试题的已答或未答状态、标记状态。并可以点击各题号按钮，直接进入该试题进行答题或检查。　　5、任意选择科目作答　　在屏幕左侧为考试科目及科目对应试题列表。点击考试科目将显示对应该科目的题目列表，考试过程中考生可任意选择科目来作答。题目类型分为单项选择题、多项选择题、判断题、不定项选择题。红色字体为说明部分：题号右方的“*”号表示该小题还未作答，“？”号表示该小题做过标记。　　二、无纸化考试常见问题解答　　1、考试中机考系统出现故障怎么办？　　在考试过程中，如果遇到与系统软件、设备硬件相关的问题，请向监考人员示意，由技术保障人员进行故障排查，在等待解决的过程中保持安静以免影响其他考生。　　2、机考系统中是否有计算器功能？　　在以上答题技巧中已经介绍，计算器功能位置在答题界面左侧下方有计算器按钮，单击按钮可调出计算器。屏幕右侧为答题区。　　3、如何查看每道试题的作答情况？　　在试题列表部分，考生可以一目了然地清晰地查看本科目全套试卷的作答情况，包括每道试题的已答或未答状态、标记状态。并可以点击各题号按钮，直接进入该试题进行答题或检查。　　4、完成全部题目后是否可以提前交卷？　　开考2小时后，如果考生决定结束考试，可以点击屏幕上方的交卷按钮结束答题。　　如果考生连续两次确认交卷，将不能再返回考试系统继续作答。考生在提前交卷之前，务必仔细检查自己的答题完成情况。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　