　　叮铃！叮铃！叮铃！您的初级会计职称备考余额已不足，请及时使用。　　又到一年一度的初级职称冲刺时，这几天朋友圈里飘扬的flag逐渐多了起来，“有夜堪刷直须刷”、“让我们一起修仙”、“打完最后一盘就卸载复习”之类的豪言壮语不绝于耳。　　高顿君忍不住想起当年的自己，虽然在朋友圈刚发完“今晚煮泡面熬夜看初级会计”、转眼吃完就去呼呼大睡了，但该立的flag，还是不能少啊~　　不就是“两星期学完两本书”嘛，是时候释放出学习潜能、秀一下真正的实力了！高顿君看到不少刚刚开始预习的伙伴也正摩拳擦掌，跃跃欲试着进入“疯魔”状复习态。　　等等等等！刚刚结束与某自称学渣的考生桃桃的对话，也许提炼出的这份《自我修养指南》，可以帮到每一个刚刚开始的初级会计考生。　　1　　问：刚刚开始备考。看到别人已经N轮复习了，特别慌怎么办？　　答：高顿君只能说，一周、一月甚至一年通过考试的都有。既然意识到时间来不及，那就抓紧行动吧，除此之外的一切都是在浪费时间。另外，不管出于什么原因到现在才开始复习，但你要相信，拖到最后的勇气大多建立在短期突击的底气上。请相信自己内在的底气，你还有剩下的近二十天时间证明自己。　　2　　问：那隔壁小A也跟我差不多时间开始，可是她每天六点起，一直学到晚上十一点。感觉自己坚持不了十几个小时的复习啊，还是慌……　　答：还是用事实跟你说吧。高顿君这么多年陪考下来，发现最后一周拼尽全力最后顺利通过的不是个例，认真复习三个月却最终败北的也不在少数。还是那句话，别太关注别人的复习进度，适合自己的才是最好的。毕竟，备考比拼的不是战线长短，而是效率高低。适合自己的高效学习，比什么都实在。　　3　　问：好的好的。那现在我应该直接刷题吗？我看二十天备考的经验贴里好几篇是这么写的。　　答：话是这么说，但你有没有仔细分析人家的具体情况呢？就我的经验来看，已经有一定理论基础的考生选择直接刷题还算靠谱，但零基础考生这么做，大多会直接翻沟里去。真不是恐吓你。想一想，要一个分不清借与贷、搞不懂资产负债和所有者权益的新手直接做题，谁能有这么强大的信心面对满江红还能笑着继续？另外，就算Ta背出了所有题目的正确答案，那下一次换个条件和数据，还能保证做对吗？　　4　　问：呃，我的基础……并不好。看来无论时间多紧张都不能跳过看书这个环节啊。那看教材是怎么看呢？就从头看到尾看一遍吗？　　答：这里给你两个建议。一是抓住教材变化。新增的内容以及修改的部分一定是当年考核的重中之重，对于这部分应做到无疏漏的细节掌握，也就是《初级会计实务》的会计概述、应交税费、管理会计和政府会计部分，以及《经济法基础》的会计法律制度都应重点把握。二是抓住历年重点。对于历年考核比例较大、大题中出现频率最高的内容，应在细节掌握的基础上串联相关知识点，做到融会贯通、灵活应用。下图是初级两个的重点部分，学习时应格外重视。　　5　　问：明白了。那关于看书、做题和背书的顺序，可以给我个建议吗？　　答：这个问题还真给不出标准答案。分阶段依次进行和各阶段组合推进都是常见的复习策略，只能说因人而异吧。具体来说，先看书再做题最后背书，适合单线程学习效率较高的考生；先看书做题再背书刷题，适合多线程学习效率较高者。你可以试着回想一下自己的自学经历，看看自己惯用的是哪种方式。但无论选择了哪种策略，重复式记忆和提高式刷题都是提分的关键。　　6　　问：我理解一下重复式记忆，就是不断重复是吧？　　答：嗯嗯，也就是做好记忆管理。无论是知识点、计算公式，还是解题思路，做到理解还远远不够，在此基础上强化记忆，才能让它们成为你武器库中的兵甲。记忆管理有两个关键，首先是找到适合自己的背诵时间，可以借鉴过往的背诵经验，也可以从现在开始刻意培养某一具体时间段内的背诵习惯；其次是遵循记忆规律，执行好强化记忆这个步骤，每隔12小时、1天、3天、7天便进行回顾，当然，具体间隔可视具体情况而定。　　7　　问：那提高式刷题呢？是说不断挑战更难的题目吗？　　答：不不不，是说以提分为目的进行刷题。也就是，通过做题发现问题、解决问题，在此基础上不断高解题能力。那么刷题就不能仅仅停留在刷这个动作上，而更多是对于题目的分析。一方面是对命题思路的解析，比如选项如何设置、题干如何构成；另一方面是对错误原因的深入剖析，是什么原因造成了错误，接着便需相应地进行模糊知识点巩固、解题思路校正、思维误区释疑等。所以，如果说记忆是丰富武器库的过程，那么做题就是练习兵器、提高技能的过程。　　8　　问：原来刷题背后还有这么多关键！那刷题是刷哪些题呢？　　答：看来你已经跃跃欲试了。首先是教材的配套习题，一般以章节为单位，题目比较基础，对于这些要做到知其然且知其所以然。其次是历年真题，建议真题可以在完成教材配套习题后成套练习，帮助你快速切换思路，从宏观角度进行把握。还建议你在后期选择综合了习题与真题的题库，如高顿网校APP。无论是排队点餐间隙，还是睡前时光，都可以打开题库练上一二。其内含的EP智能学习平台还能根据你的学习进度和习惯进行调整，为你定制个性化练习。　　9　　问：好的，看书、背诵和刷题，考前完成这些任务就够了是吧？　　答：还有一个最重要的，考前模拟。不同于刷真题时的成套练习，全真模拟时还要模拟考试时间和无纸化环境，从各个角度提前训练考感。其中最重要的是习惯在草稿纸上演算，以及习惯在科学计算器上操作，这两点就是无纸化考试区别于日常练习的重要差别。不过不用担心，考前一周再练习也绰绰有余。　　10　　问：谢谢谢谢！听完这些感觉醍醐灌顶，虽然意识到备考确实不容易，但还是挺有信心一步一步挑战下来的。　　答：嗯嗯，接下来还有十八天时间。做好规划、踏实执行，相信你一定可以！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　