　　新浪娱乐讯 韩星秀智日前在个人SNS声援网红杨艺媛，为为维护女性权益带动“反对非法偷拍”的青瓦台请愿人数一举突破10万人，不过事后证实事发地点与此工作室无关，让她瞬间成为部分网友的讨伐焦点，19日甚至出现以“请求处秀智死刑”为题的荒唐请愿，且还有近300人同意，让韩国网友看傻了眼。　　秀智得知参与的请愿中，事发工作室的资讯错误后，19日已公开承认错误，“是出于善意做出的行动，但没有更细心审查这一部分，是我的疏忽。”向无关受到牵连的人道歉，不过还是无法平息部分网友的怒火。20日青瓦台请愿网页上，一瞬间出现约7则关于秀智的请愿事项，大部分仅有5至50人参与，其中一项“若发现杨艺媛遭性侵主张是伪造事实，请裴秀智也必须受到严正惩罚”则是有342人同意。　　不仅如此，有人发现19日有一则请愿是“请求处秀智死刑”，且竟有274人同意参与，韩网友看傻眼、纷纷留言：“这是疯了吧”、“这些以为好玩而上传请愿的人，才应该受到惩罚！”此则请愿现在已遭删除。　　杨艺媛3年前面试模特，没想到一进“摄影棚”，铁门就被上锁，里面站满20几位“大叔”，且几乎都抽着烟，她被逼着换上会露出私处的衣服，并要胁不照做就断她星路。在拍摄过程中，所有男性工作人员会以要帮她“调整姿势”为由，轮流抚摸她的私处。　　秀智事后参与杨艺媛请愿活动，此举虽然获得正面评价，但由于韩国仍把“女权主义”视为敏感话题，她的SNS页面涌入大批酸民，她罕见针对此事长文回应，“这不是女权主义的问题，而是人权主义。”表示自己想为被流出那些照片的女人、为那个有勇气的告白打气，不让这件事轻易被忽略，是她唯一能做的事情，不少人深受感动，包括AOA雪炫等名人也都点赞支持。ETtoday/文(责编：肉圆)