　　每位考研的同学想必都经历过这样的事情，初期备考过程中，对考研一无所知的时候就开始收集各种经验帖，这些经验帖大多来自你们的学长学姐，是一代代考研人留下来的宝贵经验（常识）。很多同学对这些经验帖奉若神明，对一些经验贴中提到的备考方法深信不疑。但，经验帖中的方法真的全部有效吗？新东方在线全国硕士研究生考试研究中心今天带领同学们来细数一下，考研过程中存在哪些不靠谱的经验（常识）？　　一、政治不用太早复习，不然后面会忘；　　这堪称考研第一大流言！每年考研结束后，都有无数的学长学姐跑到新东方在线的老师这里来哭诉，考研政治分数太低了，拖了总分的后腿……考试的时候选择题不会做啊太难了……感觉最后背的大题都没有用上……同学们，政治到后期才开始复习，你确定那个时候真的有时间吗？很多经验帖里面说，政治是9月份或者11月份才开始复习的，在考研的时间节点上来说，9月份和11月份是弃考多发期，在人心惶惶的阶段开始看一门新的课程，而且是比较枯燥的政治，同学们你们确定真的能准备好吗？11月份才开始看政治的同学，老师只能祝你们好运了。　　二、英语要将所有的真题阅读全文翻译，甚至背下来；　　关于英语学习的方法，是同学们向新东方在线考研的老师问的最多的。有很多经验贴提到说英语真题阅读必须要全文逐字逐句翻译。老师不否认这对于基础薄弱的同学来说，是一种提升英语能力的方法，但是，很多英语还不错的同学也跟风去逐字通篇翻译甚至背诵，这难道不是缺心眼吗？如果文章理解到位，是没有必要必须全部逐字逐句翻译，甚至背下来的。无论何种手段，你的考研英语阅读要达到的目的是文章必须弄懂、错题的原因分析出来保证下次同样的错误不再错。不要让自己陷入翻译全文、背诵全文的形式主义之中，而忽略了考研英语本身的应试性质。　　三、每天至少复习13个小时；　　经验帖上会说每天要至少复习13个小时以上，但是，同学们，真的是“每天不复习13个小时以上就不足以谈考研吗？”当然不是啦！根据老师多年的观察（其实是数据统计），基本上，现在这个阶段，每天能有8个小时复习时间是最多最多的了，刚开始复习，最重要的是养成良好的能够持之以恒的学习习惯，探索出适合自己的高效的学习方法。这是最最重要的，初期培养好习惯，后期才能在高强度的学习中更加高效，游刃有余。　　四、考研英语注重的是思路和答题技巧；　　假如单词不认得，空有技巧又如何？基本功是非常重要的。面对一行句子却有四五个单词不认得，这个时候你就必须要从最基本的做起了。不能迷信答题技巧。在6月份之前，我们需要做的就是切实提高自己的英语水平，增加英语词汇储备、寻找语感、学会语法、吃透真题、有余力的话，读点外刊作为拓展阅读，提升自己面对长篇英语文章时候的“脑容量”。毕竟技巧是别人的，英语水平是自己的。　　五、英语真题要在暑假之后才能做　　这个经验也要看同学们的具体情况。新东方在线老师的建议是，暑假集中做真题的主体部分（2005年之后的），暑假之前做2005年之前的，吃透05年之前的真题就可以了。关于暑假才开始做真题的经验是一个比较大的坑，有很多专业课、数学任务繁重的同学在暑假开始之后会集中火力猛攻专业课，这个时候才开始做英语真题，就有点来不及了。毕竟英语真题难度真的很大，许多同学在开始做题的时候，会产生很大的挫败感，这个时候如果推到暑假的话，各科压力接踵而至，会让同学们产生放弃的念头，所以，在暑假之前提前适应英语真题的节奏，在暑假之后攻克英语真题就不是问题啦~　　六、专业课就是背背背　　如果考研只考背书能力的话，那就不会有这么惨烈的淘汰率了。背书，其实是最省力的一种学习方法。脑子不用动，强行将知识灌进去，然后坐等考试那一天。这种方法看似很努力，其实最偷懒。所以，同学们，专业课必须要理解啊！专业课并不是背背背啊！学习专业课的方法有很多，老师这里推荐大家两种方法：一是理清框架法，就是将知识的逻辑理清楚，将知识框架搭建起来；二是真题法，就是结合真题分清楚主次要知识点，有重点的学习。　　前辈们留下的经验，其实有很多加工的成分，也有很多过于强化因果关系，而且成功也会有一定的偶然因素，并不完全是因为复习方法比别人更好。需要说明的是，这些经验在很大程度上，都是有道理的，对这些知识和经验，一定要“批判中继承，批判中保留，批判性吸收”。　　来源：新东方在线