　　——跨考教育逻辑与写作教研室任子徒老师　　考研中，逻辑是关于推理的学问，判断有真假之分，推理也有有效和无效的区别。　　推理既反映前提和结论在内容、意义上的联系、又反映前提和结论在形式结构上的联系。这里所说的推理的有效或无效，不是就推理的内容和意义而言的，而是就推理的形式结构而言的。因此，推理的有效性，也称为形式有效性。　　一个推理是有效的，当且仅当前提真时结论不可能假。即当一个推理前提真而结论为假时，这个推理肯定是无效的。例如：　　（1）所有的人都是有思想的。　　所有的猴都不是人。　　所以，所有的猴都不是有思想的。　　该推理的推理形式是：　　所有的M都是P　　所有的S都不是M　　所以，所有的S都不是P　　不难找到该推理形式的另一个解释：　　（2）所有的人都是要死的。　　所有的猴都不是人。　　所以，所有的猴都不是要死的。　　推理（2）和推理（1）具有相同的推理形式。显然，推理（2）前提真而结论假。因此，虽然推理（1）的前提和结论都是真实的，但推理本身却是形式无效的。　　再如（3）所有的人都是要死的。　　苏格拉底是人。　　所以，苏格拉底是要死的。　　其推理形式是：　　所有M都是P　　S是M　　所以，S是P。　　推理（3）是形式有效的，因为具有它的推理形式的任一推理都不会出现前提真而结论假。　　显然，解释的方法只能判定一个推理的无效，不能判断一个推理的有效，因为一个推理形式的解释是不可穷尽的。　　运用推理，当然是为了获得真实的结论。跨考教育逻辑与写作教研室任子徒老师告诉大家，为了在推理中获得真实的结论，推理有效是不够的。因为推理有效，只保证如果前提真实，那么结论真实；而前提不真实，结论就不一定真实了。因此，为了，确保运用推理获得真实结论，必须同时满足两个条件：第一，推理有效；第二，前提真实。　　在逻辑试题中有这样一种提问方式，“以下哪项能够说明上述推理不成立”这实际是对推理有效性的一种考查，具体示例如下：　　有些便宜货不是假货，因此，有些假货不是便宜货。　　以下哪项最能说明上述推理不成立？　　（A）有些便宜货不是好货，因此，有些便宜货是好货。　　（B）有些人不是坏人，因此，有些坏人不是人。　　（C）所有商品都是有价值的，因此，所有有价值的都是商品。　　（D）有些发明家是自学成才的，因此，有些自学成才者是发明家。　　（E）没有宗教是科学，因此，没有科学是宗教。　　解题思路：当一个推理前提真而结论为假时，这个推理肯定是无效的，因要说明上述推理不成立，应依据以下两点　　① 和所要判定的推理有相同推理结构　　② 明显前提真但结论假　　题干的推理结构为：　　有的S不是P，所以有的P不是S。　　选项B与题干具有相同的推理结构，但明显前提真，但结论假。所以是正确答案。　　关于推理有效性在考试中直接涉及比较少，只需要考生了解。　　作者：逻辑与写作教研室 任子徒　　来源：跨考教育