　　首先，我想说的是，考研之前你必须做好充分的心理准备。什么心理准备？那就是考研是一个考研耐力和智力的过程，你得不怕吃苦，对其中的艰辛有充分的预计。不要幻想什么捷径、方法，这些都只会使你懈怠，过分依赖小聪明，只会走很多的弯路。　　然后，就是付诸行动了。选择你要报考的专业，这个估计大家都有自己的喜好和偏爱，不需要太多的考虑，可能对大专业下的小方向有不确定，没关系，选自己喜欢的就行。接下来就是很关键的一点，选择学校。在选择学校之前，你必须对自己的实力有充分的估计，一般在这个时候，大多数同学都没有进行专业或者政治复习，对自己全面的实力可能不是那么确定。其实我们可以从自己的英语水平或者数学底子方面考察自己的实力，这样就能大致有个底了。如果还是不够确定，没关系，我们还有大概半年的时间进行复习、提高，然后到十月份才真正需要你确定报考的学校。在这期间，我们可以根据自己的学习情况调整自己的预期目标。一般来说，一开始定个稍微好点的学校以激励自己是没错的。　　再然后，就是真刀真枪的学习了。由于英语和数学相对来说比较重要，我重点说下。　　英语——持之以恒。尤其对于英语基础比较薄弱的同学更是如此。比方说，每天记一个小时的单词，那么你一个礼拜七天，一个月三十天，都是这样，不要间断，这样坚持下来，你会在某个阶段发现自己的英语水平有了质的飞跃。　　数学——夯实基础。一开始上来复习，千万不要急于看什么辅导书或者复习全书之类的，这是中后期用得到的书籍，但不适合在初始阶段使用。首先应该把教材扎扎实实的精读一遍，教材后面的习题尽量做，做不完也没关系，这一阶段大概要用到三个月样子。然后，第二遍通览教材，这时应确定把后面的习题完成，并做笔记，这一阶段大概要用到一个月样子。如果你觉得还不够，大可以再花上一个月时间通读教材。接下来就是复习全书派上用场的时候，一般来说也是精读一遍（上面的经典例题最好能自己做一遍，把不会的标注下来），再通读第二遍，重点是第一遍不会的题目。最后就是真题了，这个非常有必要，真题都做上一遍，必须计时，就像考试一样，尽量使自己进入考试的状态。　　当然，有的时候报班也是必要的，尤其是基础较差的同学。我当时报的辅导班对我学习线代帮助很大。如果你能做到全程认真听讲，效果是十分明显的，这个要因人而异。　　上面说到的更多的是努力的方向，我相信只要有心上进并坚持不懈，总会找到适合自己的方法，进而走出自己的成功路。　　最后祝大家考研成功，最终达成自己的梦想！