　　4月4日上午，记者从正在举行的《中国科学院重庆市人民政府共建新型科教创产融合发展联合体战略合作协议》签约活动上了解到，中国科学院与重庆市将共建中国科学院大学重庆学院（简称“重庆学院”），并计划于2019年开始招生。　　重庆学院将紧密围绕习近平总书记对重庆“两点”“两地”“两高”发展定位要求，紧扣中国科学院“三个面向、四个率先”办院方针，遵循中国科学院大学“科教融合、育人为本、协同创新、服务国家”办学理念，立足重庆、服务西部、辐射全国、面向世界，形成科学研究、人才培养、服务社会“三位一体”的办学模式。　　重庆学院着眼重庆电子信息、新材料、生命医学、智能制造、生态环保等优势产业，围绕以大数据智能化为引领的创新驱动发展、科教兴市和人才强市等重大战略需求，建设一所多学科交叉融合、具有国际视野和国际影响力的科教创产融合发展的学院，建立多元化的本科-硕士-博士人才培养体系，打造创新创业型高层次科技人才培养基地，引领和带动相关前沿学科发展，服务经济社会发展。　　据悉，重庆学院选址于两江新区水土高新园片区，计划于2019年开始招生，以研究生教育为主体，逐步达到3000人的办学规模。　　第一期重点建设图书馆、教学楼、科研实验室、学术交流中心、人才房等基础设施重点工程，并组建人工智能学院、资源与环境学院、材料工程学院、生命科学学院等二级学院。　　（原题《中国科学院大学将建重庆学院 计划2019年开始招生》