　　大三下学期是人生第一个需要自己进行选择的岔路口，这个时候的选择是事关未来的重要决定，不同的选择直接决定未来的道路。新东方在线全国硕士研究生考试研究中心深知，身处大三的你们是迷茫的，做出选择也是艰难的。下面新东方在线考研就给大家一些建议，希望同学们结合自身情况尽早做出适合自己的决定。　　1。评估自身能力　　读研从来都不是一件非常轻松的事情，在进行选择之前，要自我审视：我是否适合研究某些专业知识？我是否对某专业拥有较大的兴趣？　　新东方在线考研总结出，适合读研的人具有以下特征：想要在专业领域取得一番成就，更耐得下心去读书学习，对所考的专业怀抱着强大兴趣又有能力学习，喜欢读书。　　适合直接进行就业的人具有以下特征：比起理论学习和在校研究更喜欢在外实战，想要更快地积累工作经验，热衷于不断接受工作上新的挑战。　　2。对学历是否期待　　考研是直接提升学历、“洗白”本科学历最直接的途径。对于选择考研的理由，新东方在线考研听得最多的就是为了以后好找工作。毕竟现在非常多的企业在招聘简章上明确标出985/211学生优先，甚至有些岗位要求研究生学历以上。就业市场里，这种对学历和学校的严格要求，使得很多普通院校的同学失去非常多的就业机会。　　而对于很多选择跨专业考研的同学来说，考研是一次重新选择自己喜欢的专业的机会。提升自身的竞争力是很多同学选择考研的最大原因。　　3。未来的职业规划　　这是最关键的考虑之处。如果你选择考研是为了更好的就业，那就要和未来的职业规划联系起来。很多工作具有学历门槛，例如医生、大学老师，会明确要求你的学历，那你就必须要去考研。但是有一些工作更加注重工作实战经验和技术能力，对于学历反而没有太高的要求。这个时候你就要结合自己的职业规划选择考研还是工作。　　从薪资的整体情况来看，硕士薪资整体上比本科生要高一些，但不同行业有很大的差异。在技术性要求比较高的行业中，企业对人员的学历要求较高，考研不管从薪资上还是以后发展上都要比本科生好很多。但对于那些非技术类工种中，企业更加偏爱的是本科生。同学们在报考时，要根据自己的专业情况来自主选择。　　4。目光宜放长远　　在这种人生抉择的路口，新东方在线考研希望大家做决策时应该考虑以下两点：　　你的职业生涯很长，不止两三年　　很多时候，三年工作经验是值钱的。但是人的一生是非常长的，你会至少工作四十年，从这个时间跨度上来说，你读研时候的两三年和别人开始工作时的两三年，并没有非常大的区别。你研究生毕业时起薪有可能不如本科直接工作的同学，甚至对方已经可能升职做得了你的上司，都很正常。三年工作经验和零经验，这是本质区别；但是到了五年或以上，三年工作经验带来的差距已经微乎其微，这时候本质的区别就变成了：资深+本科学历和资深+研究生学历，后者的优势一目了然。　　这个时候，学历的差距就很难补上了，这是你一生的优势。何况很多职业是有职业天花板的。　　学历是一个过了这村没这店的事物　　如果考研这个事情属于你的人生目标，你如果将研究生学历划入人生的必做题的话，那么一定要早做准备，早考早好。学习是一辈子的事，但读研不是。人的学习能力是一个逐年下降的过程。无论是从学习能力，还是精力投入，环境影响来说，学校，必将是准备考研的最佳场所。辞职考研或者边工作边考研，必然是付出了难以想象的艰辛，克服了非常多的不为人知的困难。所以，趁着自身条件最好的时候考研，是最优选择。　　其实新东方在线考研理解大家，做出这种选择是很艰难的，考研也是有风险的，所以同学们在进行选择的时候一定要将风险考虑进去。理性因素和感性因素都考虑进去，在人生的第一个分岔口做出自己想要的选择，才是最大的成长。