　　3月30日8点多，正在买菜的顾爱萍接到一个电话，感觉一下子蒙了，她被告知自己的儿子顾健在医院交接班时突然晕倒，情况十分危急，已送入急救室抢救。　　两个多小时后，顾健抢救无效死亡，死因是心源性猝死。　　1993年出生的顾健是江苏大学医学院临床医学专业研二学生，出事前在镇江市第一人民医院参加住院医师规范化培训（这是医学生成为正式医务工作者的必经之路，下文简称“规培”——记者住），在呼吸内科轮训。　　顾健的身体素质能否参加规培？其轮休制度是否合理？规培生猝死能否认定为工伤死亡？顾健的家人认为，作为在校学生，顾健在规培医院值班约14小时后猝死，学校和医院理应负责，认定顾健为工伤死亡。但校方和院方对此有不同意见。　　出事前5天血常规检查指标偏高　　顾健的表哥杨一明说，选择当医生是小顾长期以来的梦想，因为他觉得“这个职业能救死扶伤”，家里也很支持。顾健曾患有先天性室间隔缺损（先天性心脏病的一种——记者注），但初中时到中国医学科学院阜外医院进行了手术，恢复良好，也顺利通过了江苏大学的各项研究生入学体检。　　从研究生一年级开始，顾健就到镇江市第一人民医院参加规培。母亲顾爱萍已退休，便在镇江租房照顾儿子起居。　　根据官网资料，镇江市第一人民医院又名江苏大学附属人民医院，是一所三级甲等综合性医院，临床医技科室60多个，核定床位1500张，年完成门急诊诊疗病人140余万人次。　　顾爱萍告诉中国青年报·中青在线记者，3月24日，顾健下午值完班回家后很疲惫，静静坐在椅子上，双眼紧闭，不愿多说话，“感觉他身体不太舒服。”　　看到这样的情形，因顾健第二天上午要值班，顾爱萍便让儿子请假，去离宿舍更近的江苏大学附属医院进行血常规检查。顾健的家人说，对于顾健的请假，新的带教老师和其他规培生“不太开心”，甚至还打电话催他值班。　　杨一明说，顾健的血液检查结果显示一些项目较正常值偏高，医生建议要多休息，别有太大压力。　　3月29日，再次轮到顾健值班。顾爱萍回忆说，儿子对她笑着说“这次不好意思再请假了”，便于当天晚上6点钟左右前往医院值班。谁也没想到的，次日上午8点，悲剧发生。　　陈伟（化名）是该院的一名主治医师，对顾健的印象是“踏实，有责任感，也比较拼”。他回忆说，有一次另外一名规培生没把任务完成好，刚值完班的顾健还花了1个多小时帮那名规培生一起把需要的材料整理清楚才回家休息。　　在顾健出事的前一天晚上，陈伟还曾经在走廊上遇到顾健。“我叫他第一声的时候他没回我，后来与他打了招呼，觉得他神情有些恍惚，我便让他值完班回去后好好休息。”　　猝死者的身体素质能否参加规培　　镇江市第一人民医院负责人在接受采访时提出，他们是在抢救顾健的过程中，第一次知道他有先天性心脏病手术史并患有肺动脉高压。而且顾健是江苏大学的学生，其学籍、档案均由校方管理，处理此事的主体单位应为校方，院方在其出事后已积极配合校方处理相关善后事宜。　　那么，曾经患有先天性心脏病的顾健是否可以考取医学类研究生，并承担规培任务呢？　　江苏大学党委宣传部一位工作人员表示，校方在录取顾健时，确实知道他有先天性心脏病史，但本着尊重考生的原则，认为经过手术，其身体状况不影响学业和实习的正常进行。　　对于顾健患有肺动脉高压的情况，顾健家人并不否认，但他们同时强调，如果学校和医院觉得顾健不合适到医院规培，就应该事先告诉他，既然通过了学校各项体检，就意味着他是可以实习的。“而且顾健本人手术后恢复较好，与正常人无异。”　　顾健一位不愿透露姓名的中学同学也证实，顾健在初高中上体育课时从没逃过课，上课表现很正常，体育测试分数也不错。“按照他这么多年的行为表现，我认为他的身体支撑得了正常强度的工作。”　　“目前大部分医疗机构并未禁止曾患过心脏病但完成手术的人士从事医务工作。”福建医科大学附属协和医院心外科主任医师王齐敏认为，从理论上说，先天性室间隔缺损患者小的时候缺损面积较小，较早手术对血流动力学影响不大，恢复较好，但会在运动能力、承受力和耐力等功能上有所差异，尤其是患有肺动脉高压更需注意。　　此外，顾家还提出由于顾健的带教医生李医生休婚假，顾健在猝死前一天晚上是被院方单独安排值班并开出处方，医院涉嫌非法行医，他们希望能公开小顾在值班期间的监控视频以及开出的处方。但院方予以否认，并表示这些材料按规定只能提交给公检法部门。　　对于这样的争议，北京众再成律师事务所主任律师宋中清建议通过法律途径促使相关证据公开。“规培生只能在执业医师指导下进行临床实习，不得独立从事临床活动。因此医院是否安排死者独立开展工作是涉及到非法行医和责任认定的关键要素。”　　规培生轮休制度是否合理　　顾健在规培期间，多次通过微信朋友圈在不同时段发布加班的工作状态。　　2017年3月24日20时09分，顾健发文说：“最羡慕那些朝九晚五、有双休、享受法定假期的人”；10月6日11时56分，顾健说，“28小时班，一刻不停写病历，开药方，收病人，抽血，睡不到三个钟头”……　　顾爱萍说，顾健在医院规培期间，平均每天值班14个小时以上，多的时候甚至达到20小时。　　与顾健一同参加规培的小雨（化名）也向记者证实，在医院值班10多个小时是常有的事，尤其是像ICU这样的科室，有时值班快要结束时，又来了需急救的病人，再继续工作几个小时也很正常。　　因此，顾家对医院的值班安排和轮休制度提出质疑，认为顾健猝死与其承担的高强度值班工作有关。此外，在小顾出事前的这段时间，李医生的值班任务由另一名医生帮带，但主要是小顾在进行值班工作。　　院方对此回应称，长时间高强度值班问题，是医生的职业特点决定的。规培生跟着医生学习，肯定也要经历这么一个过程，而且如果院方知道顾健的既往病史，会在值班上作出调整。在李医生休假期间，医院也安排了一名研一学生和顾健一起值班。　　宋中清律师认为，我国的劳动法规定，国家实行劳动者每天工作时间不超过8小时、平均每周工作时间不超过44小时的工时制度。“医院承担着救死扶伤的神圣义务，医务人员这个群体相对特殊，确实不可能因为下班就停止治疗。但是医院在安排医务工作人员加班后应当予以调休，保证其休息权。”　　不过，对于轮休和值班问题，在律师所担任医学顾问的(,)中日联谊医院主治医师孙雪飞坦言，该状况并非某个医院能彻底解决，“能承担规培任务的基本都是三甲综合医院，患者多，包括规培生在内的医生群体工作量相当大。”　　规培生猝死能否认定为工伤死亡　　2013年年底，国家卫生计生委等7部门联合印发《关于建立住院医师规范化培训制度的指导意见》，要求所有新进医疗岗位本科及以上学历的临床医生，必须接受3年规范化培训，培训结束参加统一考试，考试合格后方可成为一名正式医生。　　顾健的不幸猝死，让规培生的权益保护引发关注。　　顾健的表哥杨一明认为，小顾承担着医院高强度的工作安排，又是在交接班的时候猝死的，应该按照工伤死亡的标准进行认定。他告诉记者，顾健出事后，校方对他们进行了慰问并给予了一定的抚恤，但双方对于工亡的认定和申报始终没有达成一致意见。　　江苏大学在发给媒体的情况说明中提出，学校不符合申报主体，但支持家属按照国家规定提出合理诉求，学校本着实事求是的原则全力给予支持。　　医院方面则表示，顾健与医院并没有签订劳动合同，医院也没有给小顾发报酬，因此按照法律规定无法申报工伤死亡。　　对此，孙雪飞说，虽然严格从法律上进行探究，顾健确实不太符合申报工亡的标准，但他已年满18岁，是劳动法规定的劳动主体，在规培期间又接受医院和带教医生的管理和安排，为医院发挥职能承担着大量工作，“虽然他还不是正式的医师，但他的工作内容和性质与医院本院住院医师并无实质差别，理应获得和住院医师同样的保障和赔偿。”　　在他看来，医院和学校如果能为顾健申请工亡赔偿，更重要的是体现对这个行业的人文关怀。“近几年医生群体的猝死案例明显增加，作为‘准医生’的规培生如果在尽心竭力工作后，连自身权益都得不到合理保障，又怎么会有信心成为真正的医生，去救死扶伤呢？”　　福建省法学会医事法学研究会副会长杨春治对此表示认同。在他看来，规培生在医院值班就是在接受院方的工作安排，因此从其工作岗位、工作职能、工作服务对象和工作量上看，他理解并支持家属为顾健申请工亡赔偿的做法。　　“目前，这些规培生在规培期间一旦出现伤亡，现有法律法规及司法解释确实没有明确支持其工伤认定和赔偿抚恤请求。”杨春治说，事实上，在我国法律实践中，不乏有学生实习期间被认定为存在劳动关系并获得赔偿的判决案例，此案中的规培生作为医学生实习的一种，或许可以参考这样的案例，让规培生的合法权益得到保障。　　在孩子的尸体火化之后，顾健的父母已回到了江苏盐城老家。顾爱萍对中国青年报·中青在线记者表示，“不排除通过法律途径继续为顾健维权”。（记者 林智仁）