　　“考研成功系于专业课”，这句话道出了专业课在考研中的重要地位。其一，是因为专业课总分300分，占考研总分数的60%，专业课分数的高低直接决定着考研的成败；其二，是因为专业课也是提高分数、拉开档次的关键。　　考过的考生经常说：“历史学考研考零分很难，但是考高分也很难，因为以前都学过一些历史基础知识，但是，真正要考一个理想的分数和学校，专业课还是要下一番功夫的。”　　从历史学历年真题来看，在考察基础知识的基础上，试题出得越来越灵活，不仅仅是背背课本就能考取满意的分数的。所以，建议大家从基础知识做起，在理解记忆的基础上，做到活学活用。　　1、 掌握一条朝代更替主线　　中国古代史的参考书是按照中国朝代的更替而编写的，所有这是中国古代史的一条主线，要牢牢把握这条主线，分清前后顺序，切忌复习到考前都不知道哪个朝代在前，哪个朝代在后，这是学习历史最大的忌讳，因为历史学是以时间和地点为转移的实证性学科。只有在熟悉朝代更替和时间起止的基础上才能对知识有比较清晰的脉络和框架。　　2、 从宏观上把握历史概况　　如果想做到对中国古代史整个阶段有一个宏观的把握，就必须从某个朝代的的社会历史概况做起，也就是说对某一个朝代的政治、经济、思想文化科技、民族关系、中外关系等几个方面有一个比较全面的了解。比如：要掌握唐朝的社会历史概况，在政治上，唐朝中央的三省六部制，地方州县两级制，同时将全国分为关内、河南、河东等10道；科举制度、府兵制、唐律等。在经济上，均田制以及赋役制度相对于隋朝的变化，经济政策，农业、手工业、商业发展概况等。在思想文化科技方面，这一类知识也要重点把握，因为这几年加大了对思想文化科技的考察。在民族关系方面，要重点掌握唐太宗时期的民族政策。在中外关系方面，要掌握与东亚、西亚等国的交往。　　3、 把握历史阶段特征，有助于加深对历史背景的理解　　中国古代史大体上分为以下几个阶段：先秦、秦汉、三国两晋南北朝、隋唐五代十国、辽宋夏金元、明清。先秦时期主要处于原始社会和奴隶社会；秦汉时期，随着秦国灭六国，统一中国，建立一个统一的封建君主专制中央集权国家。秦汉都是中国历史上的大一统时期，也是封建君主专制中央集权确立时期。三国两晋南北朝时期是中国的分裂时期，但是要特别注意这一时期的民族融合问题，同时北方民族迁入中原，中原人口大量南迁江南地区，也是中国经济重心转移关键因素。隋唐时期又是中国大一统时期，是君主专制中央集权进一步加强的时期……对于历史阶段特征的把握，能够从整体上加深对历史背景的理解，也有助于加深对基础知识的理解。　　4、 重点掌握几个基础知识　　中国古代史有几个基础知识主线在贯穿其中，要重点掌握以下几个：君主专制中央集权制度、土地制度、赋役制度、兵制、儒家思想的演变等等，这些都是考试的重点。像2010年历史学基础综合考察了西汉初期削弱诸侯势力的措施和清朝的摊丁入亩问题，分别属于中国古代的中央集权和赋役制度。　　总之，在历史学备考过程中，要总结整理知识点，同时注意方法和技巧。