　　第一部分细胞与组织损伤　　1、细胞和组织的适应与损伤是考查的重点，需要同学们全面掌握，尤其是对相关概念和常见部位。　　2、组织或器官中的萎缩、肥大、增生、化生。理解萎缩概念时应注意是实质细胞而不是间质细胞，一定是发育正常的细胞、组织、器官的缩小，萎缩的器官不一定都有体积减小。　　3、各种变性的定义及好发部位，细胞坏死的定义及好发部位。　　4、注意凋亡和死亡的区别。　　第二部分修复代偿与适应　　重点掌握肉芽组织，细胞再生能力。　　第三部分局部血液与体液循环障碍　　这部分重点内容是血栓和栓塞的分类及组成特点，注意几个易混概念如：血栓、栓塞、栓子、缺血、坏死等，栓塞的分类及好发部位。　　第四部分炎症　　1、重点掌握炎症基本病理变化及其机制，病理学分型、炎症的基本病理变化包括变质、渗出、增生，其中渗出是炎症最具特征性的变化，炎性反应的内容是难点也是考试的重点。　　2、急性炎症的分类及病理学特点，判断某种疾病是纤维素性炎还是化脓性炎一般对于考生比较难判断，因为不可能书上每种疾病都讲到，只要了解该疾病基本病理过程就容易作答。　　第五部分肿瘤　　本章为考试重点，其考点往往在于对一些特殊肿瘤的考查，同学们需全面复习要熟记一些常考概念如：恶性肿瘤、良性肿瘤、癌前病变、原位癌、浸润癌、非典型增生等，常见肿瘤及其特点、良恶性肿瘤的鉴别，常考临床检验值及意义。　　第六部分免疫病理　　1、重点掌握自身免疫性疾病发病机制和病理变化。　　2、系统性红斑狼疮的发病机制及病理变化。　　3、艾滋病的发病机制及病理变化，还要注意免疫病的一些概念。　　第七部分心血管系统疾病　　重点掌握　　1、风湿病的发病机制，风湿病中注意分期及各期病理特点，尤其要重点分析 Aschoff小体，其常考且较细。几种风湿性心脏病的比较，注意急性感染性心内膜炎、风湿性心内膜炎、亚急性感染性心内膜炎的比较，并从比较中可以看出三者均可出现疣状赘生物。　　2、高血压的发病因素及病理特点。　　3、动脉粥样硬化的病理特征及危险因素、 动脉粥样硬化危险因素及基本病理变化，需要注意的是一些易混概念如：动脉硬化和动脉粥样硬化、粥瘤、动脉瘤。　　4、心肌病的概念，心肌炎的分类及特点，特殊类型的心肌炎，心肌临床特点病的分类及特点，注意对比记忆。　　第八部分呼吸系统疾病　　重点掌握　　1、肺气肿的发病机制及病因。　　2、大叶性肺炎、小叶性肺炎和病毒性肺炎的病理特点，注意大叶性肺炎与小叶性肺炎的鉴别。　　3、肺心病的发病机制及病理变化。　　4、硅肺的基本病理变化，硅结节的特点。　　5、各种肺癌的特点，肺癌的组织学类型的比较。　　6、注意慢性支气管、支气管扩张、肺气肿的比较。　　第九部分消化系统疾病　　重点掌握　　1、慢性胃炎的类型及病理特点， A、B型胃炎的区别、病毒性肝炎和肝硬化是考试重点，肝硬化坏死类型、定义，临床意义及好发部位，肝硬化病因及发病机制。　　2、消化系统肿瘤中一些基本概念易混淆，请同学们归纳总结以便记忆。　　3、早期食管癌的特点，早期胃癌、良恶性胃溃疡的鉴别，大肠癌的分期、原发性肝癌的病理特点。　　第十部分造血系统　　淋巴样肿瘤的分类，分类较混乱，但往往是考试重点，记住一些常考的 T、B细胞型分类、霍奇金淋巴瘤和非霍奇金淋巴瘤的鉴别、Burkitt淋巴瘤、免疫表型和核型分析。　　第十一部分泌尿系统疾病　　1、各类肾小球肾炎的病理学改变是重点内容，与内科的泌尿系统有相同的地方，也有不同的地方，同学们在复习的过程中需注意，急性弥漫性增生性肾小球肾炎与新月体性肾小球肾炎的鉴别。　　2、急进性肾炎的分类及特点，脂性肾病。　　3、膜性肾病。膜性增生性肾小球肾炎的区别，慢性肾小球肾炎和慢性肾盂肾炎的比较。　　第十二部分生殖系统疾病　　1、重点掌握乳腺癌常见病理类型。　　2、子宫颈癌和子宫体癌的比较。　　3、葡萄胎、侵蚀性葡萄胎与绒毛膜癌的对比记忆。　　4、甲状腺癌的病理类型及特点。，甲状腺癌的组织学分型及临床表现。　　第十三部分传染病及寄生虫　　重点掌握　　1、结核结节的病理特点。　　2、原发性和继发性肺结核的特点及鉴别。　　3、伤寒病理变化、菌痢的分型及特点，注意与伤寒的鉴别。　　4、肠阿米巴病与菌痢的区别。　　5、急慢性血吸虫卵结节的致病机理及特点。　　6、流脑和乙脑的鉴别。　　7、梅毒中树胶样肿注意与结核结节的鉴别。　　8、血吸虫病的病理变化及发病机制。