　　1、政治5大科目难度详解　　考研政治的五科，马原的哲学和政治经济学是最难的。作为人大哲学科班出身的我，是对哲学的艰深晦涩深有体会的。这也是我让大家3月份到6月份提前学习这一部分的原因。　　毛中特是分值比重最大的，而且今年高教社出了2018版最新教材，我们已经根据教材在编写讲义了。虽然大家能拿到的资料是老版的，但是毛中特的毛泽东思想部分永远不会变，可以放心学，这部分难度适中。至于中特，政治性比较强、时政性比较强，以及教材改版，大家可以等到暑期在详细学习。　　至于史纲、思修法基、形势与政策以及当代，这几科相对简单，大家可以暑期再学习。　　2、理工科的同学的政治复习有哪些要注意的地方　　理工科的同学学习政治最大的问题在于：第一是缺乏文科思维，第二人文积淀较少。　　对于大多数基础很好文科学生来说，现在看政治可能有点早，但是对理工科同学来讲并不早。政治，理工科同学在高中文理分科的时候就落后于文科的学生了，不提早学习肯定是不行的。这也是我建议3月份到6月份提早学习一部分考研政治知识点的原因。　　3、不同阶段复习的侧重点是哪一部分　　3—6月份。大规模学习政治不现实也不可能。所以定位是了解和打基础，尤其是理工科，侧重点是最难的哲学和不会变的毛泽东思想。　　7—9月份。①全面学习政治，重点是马原、毛中特、史纲；②同时配以习题，可以做肖秀荣1000题。　　10—11月份。①重点学习，突出难点、考点；②学习思修、形势与政策和当代经济与政治。尤其是形势与政策必须学习，因为五道分析题都是结合时整材料出的，可以买肖秀荣时政小册子。③做真题，练习答分析题，可以再刷一遍肖秀荣1000题。　　11月下旬—12月份。①模拟，淘宝购买政治答题卡，配合模拟试卷或真题，花三个小时的时间完整答一遍题；②押题课和冲刺串讲课，必须要听；③背诵分析题材料；④做押题试卷，例如肖四。⑤听毛哥直播，教你背诵肖四，教你背诵分析题。　　3、政治这么这么早就要开始看吗？考纲还没出会影响复习吧？　　不同学习能力的人，不同知识积累的人，学习一门课程的时间肯定是不同的。考研政治准备考50分的人和准备考70分的人，在复习时间上是不一样的。所以决定复习时间早晚的不是你觉得早不早，而是取决于你的基础和目标。　　针对基础比较差的同学，现在着手学习一些考研政治的基本知识点是很有必要的。比如跨考的学员，已经开始了考研政治的一阶课程的学习。针对那些政治准备考70、75、80分的同学，很明显不能采取和大多数人一样的复习节奏。　　每年考纲变化都会影响我们的备考，针对考纲变化我们每年都会有解读的教研文章和视频，大家可以后续关注我们。但是马原和毛泽东思想是万万不可能有根本变化的，放心去学习就是了。　　4、那从现在开始复习需要什么书？需要配合找的网课吗？　　如果现在复习，可以使用跨考的讲义，也可以使用考研政治大纲解析，也可以使用肖秀荣知识点精讲精练。　　如果面对都是枯燥文字的讲义，你找不到重点，你看不太明白，你看不进去，那还是配合网课吧。毕竟，我们在意的是学习效果和学习效率，时间是最宝贵的，是再多的钱也买不来的。　　5、目前学习方式需要看一节做一节题来巩固吗？　　学习完整的过程是预习、看书、做题巩固、复习。　　考研政治的学习，看完书还是要做一定量的题比较合适的，不然我们根本不明白自己是否正确理解和掌握了知识点。　　作者：政治教研室 张华堂　　来源：跨考教育