　　在人才争夺战不断加码的大背景下，“双一流”高校对研究生生源的争夺战也已经打响。　　4月28日，(,)研究生招生网公布了“复旦大学招收2019年推荐免试研究生网上预申请须知”，自5月7日8：00至9月7日17：00，满足条件的全国高校2019届优秀毕业生可以进行复旦大学招收推荐免试研究生申请。　　无独有偶，另一所“双一流”高校兰州大学也于日前公布了“2019年兰州大学接收推免生章程”，符合条件的应届本科毕业生可自5月25日起至9月26日前登录兰州大学推免生预接收报名系统，申请兰州大学推荐免试攻读硕士学位，该校拟招收推免生约1200人，其中含学术学位直博生约63人。　　推荐免试研究生制度是我国硕士研究生招生制度的重要组成部分，复旦大学、兰州大学于5月份开始的只是预报名，正式报名一般是在9月中下旬。　　根据教育部2017年时间安排，9月，考生查看招生单位接收推免生章程，按要求准备申请材料；9月22日起，推免生可通过教育部“推免服务系统”进行注册、查询本人推免生资格及相关政策，填报个人资料信息，网上支付；9月28日-10月25日，推免生可填、接收并确认招生单位的复试及待录取通知；当年推免生可在2018年1月查看相关录取信息。　　除了复旦大学、兰州大学采用的推免生预报名办法外，在生源争夺战中，更多“双一流”高校采用的是保研夏令营的方式，主要由各高校二级学院或科研院所自主接受申请。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）观察发现，保研夏令营一般会在每年的暑假期间开营，内容一般是邀请各高校知名教授参与活动，向营员介绍对应学科的培养目标、培养方案、师资队伍和培养教育方式；活动形式也包括参观访问、专题讲座、师生互动交流等，同时会通过笔试、面试、实验测试等方式考核学生，以筛选保研人选。　　5月5日，澎湃新闻不完全统计发现，截至目前，至少已有(,)、(,)、(,)、复旦大学、同济大学、上海交通大学、华东师范大学、山东大学、厦门大学、(,)、中国科学技术大学、中国科学院大学、上海大学、四川大学、中国海洋大学、浙江大学等“双一流”高校的多个二级学院或科研院所公布了保研夏令营报名公告。　　其中，清华大学化学系“关于举办2018年‘全国优秀大学生夏令营’活动的通知”称，清华大学化学系决定于2018年7月21-23日在清华大学举办2018年“全国优秀大学生夏令营”。本次夏令营活动主要包括清华大学化学系全面介绍和各学科发展近况介绍、特邀专题报告、参观校园及实验室等，同时安排2019年化学系接收推荐免试直接攻读博士学位研究生的面试和选拔工作。　　中国人民大学法学院也在相关通知中称，中国人民大学法学院将于2018年7月6-8日举行“2018年卓越法律人才学术夏令营”，选拔2019年推荐免试攻读法律硕士（法学、非法学）硕士研究生。