　　考研英语中有一个非常重要但却是很多同学谈之色变的语法点——比较结构。比较结构经常出现在翻译、阅读考点句等很重要的地方。如果不能正确理解比较结构，会出现有些句子理解完全相反或者根本无法理解的现象。因此掌握比较结构的应用至关重要。在基础阶段的学习，大家要对比较结构有初步的学习和了解，很多同学经常会被混乱的比较结构短语或句型弄得晕头转向，根本不知道怎么理解、怎么翻译。本文将对比较结构进行分类规整，让大家再也不会被繁杂凌乱的比较结构所困扰。比较结构分为以下三大类：　　一、as短语：　　（1） sth as A as B：既A也B　　（2） not as/so A as B：是B不是A　　（3） not so much A as B：与其说是A不如说是B　　二、more短语：　　（1） more than…：更加……；超过……；不仅仅是……　　（2） more A than B：与其说是B，不如说是A　　（3） no more …than…：同……一样不……　　（4） not… any more than…：同……一样不……　　（5） the more… the more…：越……就越……　　三、less短语：　　（1） less … than …：比……少　　（2） no less … than…：……和……一样　　（3） no less than…：不少于　　比较结构最突出的一个特点之一就是应用。如果仅仅是对比较结构的短语死记硬背，那么在考试时遇到句子还是不会分析。因此，上述结构的运用显得尤为重要。接下来将以真题句子为例，给大家演示比较结构句子如何分析，如何理解。　　例1：But his primary task is not to think about the moral code， which governs his activity， any more than a businessman is expected to dedicate his energies to an exploration of rules of conduct in business。 （2006年第49题）　　[分析]　　A。 句子拆分：But his primary task is not // to think about the moral code//， which governs his activity， //any more than a businessman is expected to dedicate his energies to an exploration of rules of conduct in business。　　本句的主语为his primary task，is not是系动词，to think about the moral code是表语，which governs his activity定语从句，修饰the moral code；any more than a businessman is expected to dedicate his energies to an exploration of rules of conduct in business是比较状语从句。　　B。 词义确定：moral code道德准则；dedicate to致力于，献身于；exploration探究，探讨　　C。 参考译文：但是，他的首要任务并不是考虑支配自己行为的道德准则，就如同我们不能指望商人专注于探讨行业规范一样。　　D。 技巧点拨：本题考查的是no more than 的变体not…any more than，这两个结构都是表示两个事物之间的类比关系，由上下文可判断这里类比的对象是his primary task和businessman。该结构表示两者都否定。因此，主句需要否定，译为“他的主要任务不是……”，而且从句里谓语is expected是肯定形式，但翻译时一定要译成否定“不能指望”。　　例2：For the women of my generation who were urged to keep juggling through the 1980s， down-shifting in the mid-1990s is not so much a search for the mythical good life—growing your own organic vegetables， and risking turning into one—as a personal recognition of your limitations。 （2001 Text5）　　[分析]　　A。 句子拆分：For the women of my generation who were urged to keep juggling through the 1980s， // down-shifting in the mid-1990s is not so much a search for the mythical good life//—growing your own organic vegetables， and risking turning into one—// as a personal recognition of your limitations。　　句子开头for the women of my generation是介词短语作状语，其中who引导定语从句修饰women。句子主干为：down-shifting is not so much a search for the mythical good life as a personal recognition of your limitations。 其中双破折号中间为插入。not so much…as…是比较结构；其中，a search for the mythical good life和a personal recognition of your limitations为被比较对象。　　B。 词义确定：urge强烈要求；mythical 神话的；organic vegetables有机蔬菜　　C。 参考译文：对我们这一代在整个80年代曾被迫忙碌生活的女性来说，90年代中期放慢生活节奏与其说是为了寻求神话般的美好生活——种植自己的有机蔬菜以及冒险成为像有机蔬菜一样闲散的人——倒不如说是我们都认识到了自身的局限。　　D。 技巧点拨：本题考查的是not so much A as B 这一比较句型。比较的对象是两个名词短语：a search for the mythical good life 和a personal recognition of your limitations，是对down-shifting in the mid-1990s（90年代中期放慢生活节奏）这个事情的两方面进行比较，即同一事物的两个方面进行比较，所以此比较结构译为“与其说……不如说……”。　　综上所述，在基础阶段，要掌握以上两大类比较结构，除了记住这些表达之外，最主要的是要多在例句中对各个表达进行理解记忆。只要能在理解的基础上记忆，做到灵活运用以上短语，那么考生在考试中碰到任何的比较结构时，都不会再出现束手无策的现象，从此比较结构再也不是考生谈之色变的话题。