　　“有时候我会很羡慕其他人，他们可以轻松地和朋友沟通不必看口型，可以打电话，可以听好听的歌，而我不能，所以偶尔会有点失落。”谈及此，江梦南话锋一转自嘲道，“但至少睡觉时不容易被吵醒也挺好。”　　1992年，江梦南出生在湖南省郴州市宜章县的一个瑶族家庭，但在她三个月时，因耳毒性药物导致极重度神经性耳聋，半岁后，就一直生活在无声的世界里。　　但江梦南没有放弃自己。她考入(,)，并完成了本科、硕士研究生阶段的全部课程。前不久，她还通过了(,)生命科学学院的博士研究生面试，今年9月，她将继续逐梦清华园。　　　　“非常感恩我的爸爸妈妈没有放弃我，他们是全世界最伟大的父母。”　　江梦南的父母都是中学教师。在她的印象里，父母都爱读书、看报，眼界很宽。为了让江梦南更好地融入社会，他们决定教她学习发音和唇语，而不是手语。　　“我从小就是通过摸父母的喉咙感受声带震动学习发音。如果一个音重复一千次学会了，那已经算非常快了。”江梦南说，如今她能开口讲话，能到学校读书，全赖父母的这一决定。　　学习唇语后，江梦南可以到普通学校就学，而不必去特殊教育学校读书。可是，在上课时老师没有办法一直把自己的嘴型让她看到，更多的时候，她只能看板书和自学来跟上进度。　　即便如此，好强的江梦南硬是凭借不服输的劲头，自学五年级的课程，直接跳级升入六年级。小学毕业后，江梦南以全市第二名的成绩考入郴州市六中。　　当时，江梦南父母不放心她离家求学，但她却说，“我不可能一辈子都待在你们身边，正是因为自身情况特殊，才更想早一点去适应社会。”　　2010年，江梦南参加，虽然分数超过一本分数线，但她觉得没有发挥好，坚持复读一年。第二年，她以615分的成绩考入吉林大学。　　在大学期间，江梦南也毫不松懈，埋头学习，并获得了吉林大学自强自立大学生标兵、白求恩医学奖学金、东荣奖学金等荣誉。　　　　“中学考试时，学校会安排英语老师读出来代替听力播音。中考时，为了让我面对面地看到口型，郴州市教肓局专为我设置了一个爱心考场，里面只有我一个考生。”　　在与江梦南交流的过程中，比起她自己一路走来的不易，她更愿意说起一路上给予她帮助的那些人。　　当年，江梦南考(,)研究生时，她以一分之差遗憾落榜。校方和老师们一直在帮她了解调剂政策和信息，让她能够顺利调剂回吉林大学就读研究生。　　江梦南说，在吉林大学求学的七年中，校方对她的培养非常悉心。“我的人生中重大的转折时刻，学校和老师都给我了莫大的帮助。”　　江梦南硕士时期的研究方向是吉林大学教授杨晓虹帮她选的。杨晓虹告诉记者，由于江梦南听不见声音，进实验室会有一定危险。所以，让她选择了计算机辅助药物设计研究方向。　　江梦南说，最初，她根本无法通过唇语读懂专业术语。三年研究生期间，杨晓虹在涉及专业术语时，都会写下来给她看，“有时候我们要写满十几页纸。”　　读硕士期间，为完成研究，她还师从吉林大学教授郑清川，学习国内外的最新理论，学习编程语言，最终发表了影响因子为3.123的SCI论文。　　尽管江梦南还没有踏足社会，但她已经开始尽力回报社会。在大学期间，她开始回到家乡的特殊教育学校做义工，探望那些视障、听障、智障的孩子。　　“别人能做到的，我们同样可以做到，甚至可以做得更好。”江梦南以自己为例，鼓励他们学习唇语、学习说话，希望用自己带动他们能够融入社会，能够积极乐观地面对生活。　　江梦南告诉记者，由于自身的特殊经历，她一直有一个“英雄梦”：治病救人，祛除病痛。　　“我耳朵听不见，所以没办法当医生，不能报医学专业，又想去帮助跟我差不多的人，那就报药学吧。”江梦南说，这是殊途同归。责任编辑：小雨