　　　　守擂方的“大师们”个个都是斩获过五子棋专业大奖的高水平选手，比如第一、二届上海五子棋棋王顾炜，全国五子棋锦标赛男子个人亚军葛凌峰等人。攻擂方的选手们虽是五子棋的业余选手，但能在千余人中脱颖而出，足以证明实力。8位攻擂选手中，小朋友居然有4位，足足占了一半。这4位小朋友最大的12岁，最小的只有9岁。小小年纪就有如此棋艺，真是“后生可畏”。令人惊喜的是，世界羽毛球冠军王仪涵和奥运射击冠军陶璐娜也作为外卡选手加入了本次比赛的守擂方。她们的出现引爆了现场的气氛，让本就激烈精彩的比赛更加引人注目。　　▲总决赛最小选手仅有9岁　　▲王仪涵在比赛现场　　▲陶璐娜在比赛现场　　在进行了比赛规则介绍和简单的选手介绍后，14：00比赛准时开始。为了增加比赛的可看性，赛事组委会赋予了攻擂方几个“特别权力”。比如可以选择场外求助、向守擂方的专业棋手发起2人同时挑战等。赛场上选手屏息凝神，通过大屏幕观看棋局的解说嘉宾和现场观众也被带入了这种紧张的氛围，安静的赛场上依旧可以嗅出比赛的胶着。来自崇明的教师郑根火，一个人战胜了守擂方的4位擂主，把比赛推向了白热化状态。　　▲攻擂方使用特别权力——场外求助　　经过了1个多小时的激烈争夺，守擂方的专业棋手们最终守擂成功。虽然挑战大师没有取得成功，但是能够走到总决赛的舞台，对于这些业余选手来说已是不易。攻擂选手们表示，虽未挑战成功略有遗憾，但不会影响他们对五子棋运动的热爱，希望日后能够多练棋艺，来年再战！　　▲上海市体育局副局长赵光圣先生和五星体育传媒有限公司总经理翁伟民先生为擂主颁奖　　▲　　▲长宁区人民政府副区长孟庆源先生和五星体育传媒有限公司党总支书记李培红女士为王仪涵、陶璐娜颁发特别贡献奖　　▲上海棋院副院长刘世振先生为长宁龙之梦购物公园副总经理滕喜先生颁发贡献奖　　　　　　