　　5月18日上午，2018城市围棋联赛在广西柳州隆重开幕，32之队伍齐聚一堂，众多嘉宾大腕助阵，新一年的围棋NBA火爆开启。　　2018年5月18日上午9时，广西柳州饭店国际会议中心二层柳州厅，在一派气势恢宏的鼓舞中，央视著名主持人黄子忠和天元围棋的施灿款款走出，2018年城市围棋联赛正式开幕。国务院参事、国家发改委原副主任杜鹰，全国人大常委会预算工作委员会原副主任黄建初，中国围棋协会主席林建超，中国围棋协会副主席聂卫平，中国围棋协会副主席雷翔、中国围棋协会原主席王汝南等众多棋界嘉宾联袂出席。　　城市围棋联赛容坚行理事长在致欢迎辞中回顾了城围联发展历程，第四个赛季水平进一步提高，地域版图进一步扩大，已覆盖四大洲七个国家31个城市，巴黎寰宇上医国际俱乐部的加入让城围联赛事首次踏上欧洲。城市围棋联赛创新的围棋形式和全新的运作模式，为中国的体育产业和围棋改革做出了有益的探索，赢得了各方支持。　　柳州市人民政府吴炜市长在致辞中代表柳州市委市政府欢迎各位嘉宾和来自世界各地围棋界朋友们的到来，感谢各界人士的支持帮助。柳州借助举办城市为联赛的契机，不断深化与各联赛城市的交流合作，弘扬围棋文化，大力发展体育事业，形成全民健身的浓厚氛围，将本次赛事办成体育盛会、文化盛会、友谊盛会。　　中国围棋协会林建超主席称赞城围联经过三年的风雨洗礼，已经成为当代中国围棋运动独特、新型的表现形态。城围联在深化围棋改革发展中表现出竞技多样化、支撑市场化、形态产业化、开局大众化和交流国际化的趋势。城围联正逐步打造成不仅是广西的一张文化体育名片，而且成为一张新颖的中国围棋名片，很有可能成为在世界围棋发展中一个有独特色彩、亮度的一张围棋文化名片。柳州市工业重镇、军事重镇，现在又成为一方围棋的热土。围棋在柳州的普及发展，是柳州对城围联、对中国围棋做出的贡献。　　随后今年城围联的32支代表队一起上场，棋手代表，裁判代表宣誓，2018年度城市围棋联赛正式开启。　　揭幕战进行重点直播的是常规赛首轮焦点战，东道主柳州文旅与贵阳弈源的比赛。贵阳队王垚担任主教练，柳州队则派出了唐韦星李轩豪双教练的阵容。王汝南华学明担任这盘棋的大盘讲解，为现场和关注视频直播的棋迷们解说赛况。　　贵阳队已经是第四次参加城围联，队员和教练们经验丰富，配合也比较默契。柳州队则是首次参赛，虽然纸面上的实力很强，但到团队作战能力的转化率似乎不是很高。本局最终贵阳队黑棋中盘获胜。　　（文玄）