　　柯洁与李世石，这个时代最好的相逢　　此间几少年，偏爱烈酒洗剑。一转眼，袖中青锋，试遍这人间。　　2018年5月21日，当21岁的柯洁与35岁的李世石在围甲舞台上再度相逢的刹那，距离那个留下了无数故事的2015年，已经过去了三年，距离跌宕起伏，在后来成了表情包常用素材的梦百合杯五番棋决战，也已经是两年半的时间。　　岁月如离了弦的弓箭，一声轻响，便再难觅影踪。就在这悄然间流过的三年里，我们看过了AI的崛起，看过了他们两个人，先后以人类王者的名义，站在强大的人工智能对手之前的决绝一战，看过了00后棋手们的渐渐崛起，也看过了曾经叱咤风云的一位位旧日王者，没有留下一句再见，就慢慢的离开了属于他们的舞台。　　所有的改变，总是在每一个平平常常的日子里一点一点发生，而当这些细微的改变慢慢积累，三年后的此刻回首，便只觉得桑田沧海，烟水茫茫。　　不过还好，他们都还在我们的眼前。少年多了些波折坎坷，却依旧有着当年的桀骜眼眸少年心气，老将又增了几许年岁，却掩不住天生的睥睨气度热烈情怀。其实若论年代，柯洁与李世石，当然算不上一个年代的棋手。飞禽岛少年写就不败神话的时日，柯洁还不过是五六岁的小小孩童。那时候的围棋舞台上，屹立在圣山绝巅的，是天下无双的石佛李昌镐，而和李世石一起，在向着王座冲击的，还有古力，有崔哲瀚，有朴永训，有宋泰坤，有那许许多多，如今，已经被写在围棋史册书卷里的光辉姓名。　　只是正如李世石在李昌镐面前说出的，“昌镐的力量是最差的”，后辈的王者总要向前辈发起挑战，将权杖接过，把新时代的光辉洒遍世间。上一个时代的李世石面对李昌镐是如此，这个时代的柯洁对上李世石，也并无二致。江湖新浪推前浪，世间新人胜旧人。这原本就是体育竞技里不可避免的铁律，任你横扫世间再无敌手，终究，也不过是时光面前的，又一位迟暮英雄。　　只是，我们终究还是没想到，这位已经被我们视为“老将”的李世石，却依旧在我们面前，奋战了这么久的光阴。　　4月2日，李世石在第4届JTBC杯快棋赛决赛中击败了许映皓九段，拿下了自己的第五十个冠军，这样的新闻，夹杂在纷纷繁繁的棋界琐事里，总像是一个沉凝的宣言，像是李世石告诉全世界的，自己还没有真的准备离开。再加上年初世界名人争霸赛决赛击败连笑，海比奇杯邀请赛击败柯洁的表现。李世石在2018年的状态，看起来有着“回勇”的架势。这位35岁的老将，一次次的被我们看做将要走向衰退，却一次又一次，从与我们挥手作别的大门前走回。这是一场他与时光的拉锯，胜利的不会是他，但胜利的，也已经是他。　　而对于柯洁，从2017年年末，夺得自己的第五个世界冠军之后，这位世界最年轻五冠王的发挥，则一直显得不那么稳定。这一年里，他既有四连胜围甲连克强敌的亮眼表现，却也不乏名人战首轮出局这样的黯然瞬间。毫无疑问，相对于这个年头的李世石，柯洁当然是更强大的一方。但他需要做的，是拿下每一场这样的胜利，然后在一场一场胜利的积攒里，找回曾经的，世间无双的自己。　　在此之前，柯洁和李世石，已经完成了十六次交手，在此前的对战之中，柯洁以12：4完成着战绩上的绝对领先。只是，在这一次交手之后，我们到什么时间，才能再看到这个对战战绩的变化呢？这两位，分别代表着上一个时代和这一个时代的天才王者，这两位，从性格到胜负心都有着太多相似的大棋士，能够继续写下恩怨纠葛的日子，究竟还有多久呢？　　就在今年的1月13日，柯洁和李世石在济州岛相逢对战的时候，李世石说，“每次见到柯洁九段我都很开心，可是下完了棋，我的心情就……”柯洁则说“很高兴又可以和李世石九段下棋了”。　　恩恩怨怨随风散，剩下的，大概只有英雄相惜。抬眼望去，云迷雾茫，我们还看不清这个时代的未来，究竟是怎样的面目。但我们正处在的这个激荡的时代，却总会消泯在岁月，只留下后日书卷里，点滴的温热墨痕。他们终究都会在时光里老去，也会有新的王者出现在柯洁面前，一如三年前，他做过的事情一样。但也正因为这些在历史里循环往复的事情，对于我们和他们，却都只是一期一会，这些相逢，也就有了更多美好的意味。　　愿他们继续，在围棋赛场上，有更多的相逢。　　（谢天舒）