　　中国侨网5月13日电 据马来西亚《星洲日报》报道，马来西亚柔佛州的峇株巴辖帆加兰路俗称“布店街”，超过半个世纪以来聚集数代华人开设布店、金店，是个不折不扣的华人区，但却鲜少有人知道这里住着一位马来裔中国象棋能手──安华。　　他在这里出生、长大，从小就跟华人邻居打成一片，并且学会下中国象棋，经过不断钻研还在棋坛绽放耀眼光芒，两次为马来西亚夺得世界非华裔象棋锦标赛亚军。　　华人区唯一的巫裔家庭　　今年已经55岁，一直都很活跃于棋坛的安华，在接受《星洲日报》访问时表示，早年他的家族在布店街开店售卖各种货品，是整条布店街唯一一家由非华裔经营的商店，而虽然店铺已经结束营业，但他和家人仍舍不得搬离布店街。　　他说，布店街就只有他们一户马来家庭，因为邻居和玩伴都是华人，他在童年及少年时期就学会了多种华人传统玩意儿，其中就包括象棋。　　“当年我家后面刚好有凳子，大伙一有时间就会聚在后巷一起玩乐，还会一起放风筝、捉蜘蛛、打弹珠、斗鱼，还有在大沟渠里游泳。”　　他透露，他是在十一二岁时学会下象棋的，但当时只是略懂皮毛，步入青春期后的他更爱各种球类运动，真正开始钻研象棋其实是在步入社会工作之后，而这背后还有一个有趣故事。　　他忆述，在二十四五岁时，才刚结婚不久的他有一天跟附近的邻居下西洋跳棋，一位老人家不服气他一直旗开得胜，挑战他说，若是真的厉害，应以华人的象棋打败对手。　　“我接受他的挑战，在棋盘上再一次赢得胜利，而我从此开始迷上象棋，可以从布店街的第一间店下到最后一间店，附近鱼店的五角基也是我和棋友经常一起下棋的地方，几乎全天候都有人聚在一起下棋。”　　学象棋：死记苦练四处讨教　　象棋模拟的是中国古代战争，作为马来人，安华如何磨练战术，下得一手了不得的象棋？　　对于下好象棋的秘诀，他说，一开始的死记、苦练是少不了的，他因为对象棋产生兴趣，所以也就甘之如饴，不会觉得特别辛苦。　　他分享道，象棋开局和将军需讲求策略，这点必需靠努力学习和训练才能累积经验，而学象棋和其他棋类的道理是一样的，那就是多向人讨教。　　他说：“我喜欢跟不同的人下棋，尤其是棋艺比我精湛的人，一直停留在原地打败同样的对手并没有意义，反而是要一直尝到失败，才会知道自己的弱点，从而不断改进。”　　全国赛夺冠参加世界赛　　不断地钻研让安华的棋艺见长，在1995年，来自永平棋会的棋友见他棋艺不俗，不断鼓励甚至亲自接载他到新山参赛，而他也没让对方失望，一举夺下非华裔赛的马来西亚全国冠军，随后还代表马来西亚到新加坡参加世界级的比赛。　　安华热爱象棋，多年来在多项国际赛事上获奖无数。（马来西亚《星洲日报》）　　他说，第一次参加世界赛虽空手而归，但那是一次很好的尝试，为他日后出征香港、澳门、上海、巴黎和马尼拉等地参赛累积经验。　　这些年来，他曾多次参赛及获奖，而他所取得的最突出成绩就是于1999年在上海、2017年在马尼拉，两次夺得世界非华裔象棋锦标赛亚军。　　目前在峇株巴辖理科中学担任办公室助理的他，对于四处征战参赛已经习以为常。他说，他对每年会参加的比赛大致心中有谱，所以都会预留假期请假参赛。　　来自柔佛州的安华在国外参赛获胜后，高举柔佛达鲁达格敬足球队的柔佛南方之虎围巾庆祝。（马来西亚《星洲日报》）　　华裔朋友比同族多　　特殊的成长环境、下棋经历，为安华的社交圈子带来一定的影响。他大致可以听得懂简单的普通话和闽南话，一有闲暇时间就到附近的小贩中心或咖啡店打发时间，跟聚集在那里的华人一起喝咖啡、下象棋、看球赛。　　“其实以前的人哪有什么种族之分呢？不同种族的人都相处得很好，这么多年来我常在遇到麻烦时获得华人朋友义气相挺，他们帮忙我，甚至为我跟其他华人吵起来。”　　送3个儿女入华小就读　　他与妻子婚后育有2名儿子和3名女儿，儿女跟他一样在布店街出生、长大，从小就跟华人邻居玩在一起。除了排行第四和第五的女儿，排行第一至第三的儿女都被他送往附近的华小上学，即当年还未搬迁前的正修一校以及爱群一校。　　据他指出，他们的华人朋友甚至还比马来人朋友来得多，孩子结婚宴客时，他们邀请的华人友好就跟马来亲友一样多。　　至于孩子是否跟他一样热爱并且精通象棋，他笑说，这点没有办法勉强，虽然长子和次子从小就学会下象棋，但可惜他们的兴趣都不大，没有深入钻研。　　在孩子们小的时候还没有象棋班，他们也就少了可以一起下棋的同伴。不然，把他们送去象棋班，有了可以切磋棋艺的同伴，那说不定可以培养他们对象棋的兴趣。　　成为象棋公会唯一马来理事　　因为爱上象棋，安华早在80年代就已加入峇株巴辖象棋公会，而他不仅仅是公会唯一的马来理事，同时也是公会象棋班的教练，肩负传承这门中华传统文化技艺的重任。　　公会副会长郭枚翰提到安华时说，安华是难得的优秀棋手，如今的造诣更是达到了除非是与大师级对手对战，否则一般高手要取胜都难。　　据他透露，公会其实还有两三名非华裔棋手，但他们的棋艺都在安华之下，而且也不如安华般活跃于公会活动，安华几乎是所有活动和比赛都会到场，并从公会于2010年开设象棋班就担任教练至今。　　“近几年来，公会每年都会参与峇株巴辖华团农历新年庆典，而安华每年都在庆典活动上表演一对十奕棋，令人大开眼界。”　　他说，多年来公会上下都与安华合作得很好，也很高兴见到安华这么热衷于发扬象棋文化艺术，希望安华能带动更多非华裔一起认识并且参与象棋活动。（范洛荔）