　　来源：懂棋帝　　这个问题就好比：明知道你不可能成为世界冠军，当年你的父母为何还让你去学习乒乓球呢？　　乒乓球虽小，对个人对国家的意义却是非同寻常的，这一点于所有人都很清楚。本身体育锻炼对孩子成长的好处非常多，加上我国乒乓球大环境非常好，80后90后基本都在不同程度上学过乒乓球。　　而围棋，由于近代我国历史的复杂性，曾一度陷入远远落后于日韩的困境。围棋可是当年从我国传到日韩的啊，这个层面，近代围棋的落于人后属于耻辱了。　　后来在国家提倡围棋教育，经过几代人努力，围棋才又渐渐回到我们的生活中来，到最近几年，我国才重新取得围棋领域的榜首地位。　　说这些首先是想说明一点：围棋在历史的长河中历经磨难，却在现代愈发显示出它的意义来，这一点不可否认。　　对孩子进行围棋教育，不是为了让他得世界冠军，而是为了在心智、习惯、性格等方面对孩子形成积极正确的引导，比如围棋中的大局观念、勇敢果断、一诺千金等等此类思维，是在学习围棋的过程中潜移默化对孩子形成影响的。　　最简单的一点，围棋锻炼孩子集中精力、坐的住、沉得住气，这一点就可以让孩子在这个浮躁的社会里终生受益。　　同时，我们教孩子围棋，也不是为了让他打败人工智能。AI是当代人类智慧的高度结晶，它被创造出来，是为了服务与人类，造福于人类，而不是为了打败人类。　　围棋冠军柯洁在被星阵打败后，表达了自己的力不从心， 同时又发表微博称现在很多职业棋手开始利用AI训练。这就是人工智能带给棋手第一个福利。　　在威尔史密斯主演的科幻电影《机械公敌》中，人工智能在错误的中央控制系统的操控下下开始反人类，试图通过极端手段实现保护人类计划。　　这是科幻电影，但是人工智能真的是科技社会发展的趋势：扫地机器人、会做煎饼的机器人、电子产品流水线上的机器人……AI被创造出来，在慢慢改变我们的生活，优化我们的生活，但是我们不能因为AI会做煎饼果子，我们就把老祖宗的手艺丢了啊。　　综上，人工智能打败世界第一，和我们教孩子下围棋，没有任何关系。