　　围棋九品制最早始于三国时期，魏人邯郸淳根据曹操实行的九品中正制，将围棋划分为九品：一品入神，二品坐照，三品具体，四品通幽，五品用智，六品小巧，七品斗力，八品若愚，九品守拙，其中一品等级最高。“品”是我国古代围棋的等级，关于围棋九品的说法不仅是指棋艺高低，主要是描述棋手的精神境界的高低。　　在围棋的教育中，我们依然可以将“九品”与学生需要达到的水平和境界结合起来。今天我们来聊一聊棋艺的第六品——“小巧”，以及在教学中的些许感悟。　　“小巧”，南朝刘勰在其所著《文心雕龙》中提到：“博举品物，虽有小巧，用乖远大。”字面上来看，“小巧”意指小而灵巧、精细巧妙。在围棋棋艺上来说，意为“粗通盘间基本变化，虽不能大有布置，然善于思考，而纵横各有巧妙胜人。”　　“粗通盘间基本变化”，也就是基本掌握围棋的最常见定式变化和定型手段。序盘阶段的这些下法，既需要死记硬背，更要灵活应用。记和背，是通过反复加强记忆，将这些知识通过实战的应用，“内化”成为自己的东西。另外，随着人工智能对围棋的影响，围棋学院还会给学生们介绍时下AI常用的布局定式，让小棋手们吐故纳新，接收人工智能带给我们的“新思维”。　　“善于思考”，启发和引导学生思考，将被动式的思考改为主动思考、善于思考、换位思考、更深入的思考。　　如何换位思考呢？围棋又叫手谈，意思是通过棋子进行心灵的交流。下围棋必须学会站在对方的角度思考，只有这样，你才能对可能产生的结果有一个大致的预判，从而选择自己期望的结果。延伸到棋盘之外，其实跟任何人打交道都是这样，你要学会站在对方的立场去考虑问题，再结合自己的目标，实现双赢，这才是最好的做事方法。　　“纵横巧妙”，也就是在棋盘上运用好的构思，培养出出色的大局观。一盘棋的胜负，是由很多个小的战役结合在一起，最后综合得出一场战争的结果，这里有一个很重要的因素，就是取舍。面对每一个局部，让小棋手们选出几个选点然后再逐一判断得失，让他们在每一个局面片段中随时进入“判断”的情景。并告诉小棋手们：我们的人生其实就像一盘棋，每一天都会面临无数次的选择，每一次选择都是一次取舍的过程。很多事情不是我们不能做，而是我们选择了不做。有所得必有所失。我们要做的是每一次的所得大于我们所失去的，就算成功。　　老子说：“知人者智，自知者明”。围棋会让学棋的少年们更加睿智，虽有小巧、博举品物，精进不息。　　新浪围棋学院采用九品制教学升级体系，教学内容涵盖围棋技术、围棋礼仪、现代围棋常识、围棋历史知识和国棋文章撰写，致力于培养学员多方面综貪能力。新浪围棋学院是与科技和媒体密切结合的国棋培训机构，有人工智能助教和陪练，学员不但能参与录制围棋节目，更可以参加新浪棋牌频道组织的各项国棋交流活动。更有趣更科学更全面更时尚！　　地址：北京市海淀区高粱桥斜街59号院6号楼2层203室。　　咨询热线：13001215191　　62246565　　（学院君）