　　文章来源：弈客围棋　　5月5日，作为北京大学120周年校庆系列活动之一的“随行付杯”棋类联谊活动暨《围棋与国家》系列丛书进校园活动在中关新园酒店盛大举办。本次活动由北京大学校友会主办，北大校友围棋协会（筹）、北京大学围棋协会、北京大学中国象棋协会、北京大学国际象棋协会共同承办。包括北大在校师生、毕业校友、特邀嘉宾以及首都八家围棋社团代表共有近200人参加了围棋、中国象棋、国际象棋三个项目的手谈对弈，三棋共有9位世界冠军出席并指导。　　中国围棋协会主席林建超、国家发改委原副主任杜鹰、全国人大常委会预算工作委员会原副主任黄建初、中国国际友好联络会原秘书长蓝晓石、国家体育总局棋牌运动管理中心象棋部主任郭丽萍、北京大学校友会秘书长李文胜、清华校友总会副秘书长陈伟强、随行付支付有限公司董事长申政等各方面领导出席了开幕式。北大校友、中国棋院培训推广部主任张文东担任本次活动总裁判长，国际级裁判程裁波担任副总裁判长。　　作为《围棋与国家》系列丛书的作者，林建超介绍了这套从围棋与国家相互关系的高度进行全方位系统研究的系列专著情况，并向北大围棋协会、北大校友围棋协会（筹）赠送了《围棋与国家》系列丛书。　　　　这一活动是北大120年校庆系列活动之一，也成为了棋届的一大盛事，清华大学、国家文化和旅游部、公安部前卫体协、燕山手谈社、中铁总公司、中央民族大学、中石油围棋协会以及由多个高校共同组建的首都高校联盟队纷纷组织队伍，以手谈对弈的方式对北大校庆表达同贺之谊。　　5日上午，共有18支队伍捉对厮杀，一边是各同贺队伍（清华出了两个队），另一边则是北大师生与校友组成的九支队伍。非常巧合的是，北大队伍四胜四负，还有一支队伍与对手打平，整个比分北大与同贺各队恰成平局。以下是各队的赛果：　　清华教师校友联队 胜 北大教师校友联队　　中铁总公司围棋队 平 北大校友一队　　清华大学校友队 胜 北大校友二队　　公安部前卫体协围棋队 负 北大校友三队　　中石油围棋协会队 胜 北大校友四队　　燕山手谈社队 负 北大教师校友学生联队　　中央民族大学队 胜 北大校友学生联队　　北京高校联盟队 负 北大学生一队　　文化和旅游部队 负 珍珑围棋教室队　　本来，这就是北大120周年校庆的氛围之下的一次联谊活动，整个赛场内洋溢着友谊的气息，新老校友、新老棋友其乐融融、忘忧清乐。　　5日下午，还举行了四场队际赛的较量。结果清华大学校友队、中石油围棋协会队、北京高校联盟围棋队、中铁总公司围棋队获得优胜。　　　　除了围棋之外，本次活动还包括中国象棋、国际象棋的系列活动。北大在这两个项目上也有着超强的阵容。中国象棋男子和女子时间冠军王天一和唐丹都是北大校友。两位国际象棋女子世界冠军许昱华、赵雪也都是北大校友，她们也都专程前来助阵，共襄盛举。　　象棋世界冠军王天一、唐丹与近30位校友和师生中的象棋爱好者参加联谊赛，比赛采用联棋快棋赛制，最终除了王天一、唐丹两位特级大师以外，黎德玲、冯喆等8位校友获得优胜奖。王天一、唐丹为获奖校友颁奖。　　国际象棋在上午的校友联队与师生联队的分台次团体赛中，6位校友和6位师生进行了两轮分台次快棋联谊赛，最终，师生队以8.5比3.5获胜。下午，女子国际象棋世界冠军许昱华、赵雪为校友和师生爱好者进行了别开生面的“巴斯克制”联棋指导棋，并详细复盘讲解。赛后，许昱华、赵雪为方辉、董蜀峰、王宇童等8位校友和学生颁奖。　　北大学生棋类社团指导教师李晓鹏表示，非常感谢广大校友棋类爱好者大力支持和热心组织此次活动，让同学们有了一个与校友交流、向前辈学习的机会，希望这样的活动继续办下去。　　　　5日下午，邀请了国家围棋队前来指导，华学明领队、俞斌教练及陈耀烨、唐韦星、时越几位世界冠军以及在北大就读的李喆六段为60位校友和来宾进行了悉心的指导。在北大和清华普及围棋十余年的方天丰八段也专门前来观摩。　　　　感谢校友企业随行付支付有限公司对本次活动的独家赞助。随行付是隶属于香港上市集团高阳科技（股票代码：00818）旗下的综合性金融集团，于2011年7月在北京成立，以“支付+金融”为战略核心构建起集合了融合支付、供应链金融、消费信贷等版图的金融生态圈，在全国设立了28家省级分公司，拥有中国人民银行颁发的全国银行卡收单牌照、互联网支付牌照、移动电话支付牌照、跨境人民币结算服务资质等全牌照。　　本次活动得到了中央电视台体育部、弈客围棋、天元围棋和北大校内电视台、校刊、新闻网等的媒体支持，在此一并表示感谢！　　本次活动的举办地是在中关新园的“群英厅”，组委会负责人韩军（北大87级哲学系校友）表示：“这确实是一次群英会，但又不仅仅是群英会，参与活动的还有不少学棋不久的爱好者，包括部分校友的孩子。我们希望这次活动，能够为推广棋类文化，加强校友与校友、校友与在校师生的交流起到一些作用。”他还介绍说，在多位热心校友的共同努力下，将正式启动组建“北大校友围棋协会”，将上述愿景得以持续的推进与践行。　　（弈客编辑YK009）