　　文章来源：智力运动网　　5月13日，2018中国·辉南“龙湾杯”象棋群英会在中国棋院举行新闻发布会，6月1日至6日，将在吉林省辉南县城及龙湾国家级自然保护区举办中国·辉南“龙湾杯”象棋群英会。　　国家体育总局棋牌运动管理中心象棋部主任、中国象棋协会秘书长郭莉萍，中共通化市委副书记张宝宗，中共辉南县委副书记、代县长王军，中共辉南县委常委、宣传部部长王策等出席发布会。发布会由王策主持。　　张宝宗、王军、郭莉萍先后致辞。　　郭莉萍表示，象棋是我国的非物质文化遗产，深受广大群众的喜爱。今年计划在美丽的龙湾国家级自然保护区，举办以象棋运动为主题的赛事活动。活动将覆盖业余和专业，让象棋爱好者以及当地群众在群英会中“可玩、可看”，实现参与度与观赏性的有机结合，是对象棋赛事举办形式的一次新的尝试。　　郭莉萍重点介绍了全国象棋电视快棋赛的相关内容。她认为，电视快棋赛是一种有着独特魅力的比赛形式，快节奏的特点大大增加了比赛的观赏性和群众的直观参与性。自上世纪90年代首次举办，就受到了全国象棋爱好者的广泛好评，在全国掀起了开展象棋赛事活动的新热潮。随着全民健身上升为国家战略，以人民为中心，做广大人民群众喜爱的赛事，是我们举办比赛的初衷。在以辉南为代表的地方政府的支持下，我们也更加有信心将其打造成又一个象棋重点品牌赛事，丰富广大象棋爱好者的业余文化生活，展现象棋运动的独特魅力，更加全面的推动象棋运动的可持续发展。　　张宝宗表示，去年通化辉南成功举办了蒋川1对26蒙目象棋吉尼斯世界纪录挑战赛，进一步扩大了通化的知名度和影响力。今年，我们将继续推动“旅游+文化”的深度融合，传承创新中华民族传统文化瑰宝，举办中国·辉南·“龙湾杯”象棋群英会，持续深入地宣传通化、推介通化。通化市位于吉林省东南部、长白山腹地，是我国最东端推进“一带一路”战略、实现陆海联通互动的重要联接带，是东北东部大通道的重要枢纽，是吉林省向南开放的重要窗口。近年来，通化市委、市政府坚持新发展理念，认真贯彻落实新时代中国特色社会主义思想和省委“三个五”战略部署，深入实施“五六七”发展战略，以建设旅游支柱产业为目标，着力建设“国际大健康养生旅游目的地”，紧紧围绕“登山、寻古、游江、观海、赴朝”国际旅游精品线和健康生态游、文化遗迹游、避暑度假游等10大旅游主打产品，推进旅游产业全方位、多角度融合发展。　　王军表示，辉南县位于吉林省东南部、长白山西麓。历史悠久，资源丰富，山明水秀，拥有全国最大的火山口湖群——吉林龙湾群国家森林公园。近年来，辉南县委、县政府紧紧围绕习总书记提出的“绿水青山就是金山银山”“冰天雪地也是金山银山”的发展理念，认真贯彻吉林省东部绿色转型发展总体规划和通化市建设绿色转型示范区战略部署，立足区位、生态、资源、文化、产业五大优势，全力打造大旅游、医药大健康、绿色食品三大百亿级产业集群，实现了一业带动、多业支撑、跨界融合、联动发展的产业格局，一个宜居、宜业、宜游的辉南正以全新的面貌迎接新时代。在吉林辉南龙湾群国家森林公园举办2018中国·辉南·“龙湾杯”象棋群英会，旨在进一步弘扬象棋文化，深入推动辉南旅游、文化、体育融合发展。我们将认真贯彻习总书记提出的“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力”的重要论断，以棋引智、以棋聚才，加快推动辉南在通化市率先实现绿色转型、全面振兴。　　中国·辉南“龙湾杯”象棋群英会内容安排丰富，全国象棋电视快棋赛、全国象棋公开赛、辉南儿童象棋赛、纪念蒋川1：26蒙目棋吉尼斯世界纪录挑战友谊赛，全国象棋之乡团体邀请赛等赛事活动都将在6月1-6日期间举行。其中，重头戏电视快棋赛将于6月5日-6日举行，比赛将邀请男子等级分列前的8名棋手进行紧张激烈的快棋单败淘汰赛，冠军奖金20万元人民币，总奖金50万元人民币，比赛将于5、6日在旅游卫视全程直播。　　本届象棋群英会由辉南县委宣传部、吉林龙湾国家级自然保护区管理局、辉南县文化广电新出版局、北京信息网承办；吉林省象棋协会协办。