　　5月21日，2018赛季“华为手机杯”中国围棋甲级联赛第7轮衢州巴格斯队主场对阵国旅联合厦门队。主将战柯洁不敌李世石，联赛五连胜终结。衢州巴格斯队2-2主将胜国旅联合厦门队，取得赛季首胜。　　衢州巴格斯队本赛季围甲处境不佳，前6轮过后仅拿到1分。本场对决衢州队将主场放在浙江丽水，而这里恰恰是客队主将柯洁的家乡。回到家乡打客场，柯洁与李世石在主将战中再续前“怨”。　　说到柯洁与李世石之间的“恩怨”，开始于第2届梦百合杯半决赛赛后。由于当时柯洁刚刚在三星杯半决赛2-0击败了李世石，听到李世石对于决赛“五成把握”的展望时，柯洁回应了那句“一百成的话他占五成，传奇是时候落幕了”的经典语句。此言一出让柯洁瞬间站在舆论关注的风口浪尖之上。　　要知道，那时候的柯洁才未满18岁，手中不过才一座百灵杯的世界冠军奖杯（三星杯决赛还没下），而李世石早已是世界闻名的大棋士。对于棋坛的前辈如此出言，让他很快被加上了“狂妄”的标签。对此，柯洁在不久前与新华社-新青年对话中表示：“其实李世石老师一直是我的偶像，这一点我要再三声明，他是我的偶像。很多人，从那时候开始就说我狂妄、无知、自大，有些时候确实如此。但其实在我们棋道上，战胜老师、战胜偶像其实就是对他最好的尊重。”　　从2015年三星杯半决赛开始，柯洁三次在世界大赛番棋战中击败李世石，而这三次柯洁都最终拿到冠军。两人在不到三年之间已交手16局，柯洁12胜4负占据明显优势。　　2018年以来，柯洁状态起伏不定，但是在围甲赛场上，他在前6轮中5胜1负，本轮之前已获得五连胜。而李世石出战3次仅1胜2负。　　本场比赛柯洁执黑先行，序盘柯洁行棋飘逸，但在左上方的侵消遭到白棋强硬反击，定型后白棋似乎更满意一些。中盘时柯洁对右边白龙发动猛攻，但由于自身存在弱点，这波攻势最终被李世石轻松化解，黑棋陷入难局。　　后半盘柯洁努力寻找翻盘的机会，并在白空中造出“天下劫”，无奈最后劫材不利遭到屠龙。　　其余三场比赛，丁世雄不敌周睿羊，胡钰函负于彭立尧，小将黄昕战胜范胤，帮助主队衢州巴格斯队2-2主将胜国旅联合厦门队，赢得赛季首胜。　　　　第一台 黄昕 胜 范胤　　第二台 李世石 胜 柯洁 主将　　第三台 丁世雄 负 周睿羊　　第四台 胡钰函 负 彭立尧 快棋　　　　2018围甲第7轮 柯洁 李世石　　2018华阳论道对决 柯洁 胜 李世石　　2018海比奇杯对抗 柯洁 负 李世石　　2017华山世界对抗赛 柯洁 胜 李世石　　2016三星杯半决赛第3局 柯洁 胜 李世石　　2016三星杯半决赛第2局 柯洁 负 李世石　　2016三星杯半决赛第1局 柯洁 胜 李世石　　2016农心杯第14局 柯洁 胜 李世石　　2016CCTV贺岁杯决赛 柯洁 胜 李世石　　2016梦百合杯决赛第5局 柯洁 胜 李世石　　2016梦百合杯决赛第4局 柯洁 负 李世石　　2016梦百合杯决赛第3局 柯洁 胜 李世石　　2016梦百合杯决赛第2局 柯洁 胜 李世石　　2016梦百合杯决赛第1局 柯洁 负 李世石　　2015金龙城世界团体排位赛 柯洁 胜 李世石　　2015三星杯半决赛第2局 柯洁 胜 李世石　　2015三星杯半决赛第1局 柯洁 胜 李世石　　（文玄）