　　“错走一手啊，到手的冠军跑了，可惜，可惜！”这是柳平在比赛结束后的由衷感慨。　　在刚刚结束的20178TUPT途游棋牌锦标赛首个线下分站赛上，青岛小伙儿柳平摘得季军。当天，共有70余名斗地主高手汇聚济南，经过一天的激烈厮杀，包括柳平在内的前五强选手顺势取得了2018 TUPT途游棋牌锦标赛总决赛的入场券，率先向百万总奖励发起挑战。　　高手云集 心态轻松　　这是柳平第二次参加TUPT比赛，在2017年的TUPT总决赛上，柳平止步15强。这次济南分站赛就在家门口，参与线上赛拿到参赛卡，一度让他很兴奋。　　来到赛场后的柳平不禁暗自感慨，2017年全国竞技二打一冠军、2017TUPT年终总决赛冠军，还有看起来大赛经验丰富的民间高手，这让济南站比赛一时间充满了悬念。与这些民间高手相比，没有光环的小镇青年柳平反而心态轻松，在牌技和运气的助力下，一次次让对手吃尽了苦头。　　错走一手 冠军溜走　　说道令人印象深刻的牌局，职业的特性让柳平迅速开启了对数字记忆敏感的大脑。有一局比赛，他手上几乎没有大牌，地主有一个炸和顺子。像这种情况，大多数人都会束手无策，决定放弃，但是柳平果断拆开对子，逼迫地主提前出炸弹，与队友联手让地主输掉12分，提前送地主告别分站赛。　　不过，在争夺冠军的第六场比赛，柳平却遗憾失手。他一上手就摸到2个炸，大小王，4个k，稳赢的局面。连续三个回合，将对手打得没有还手之力，彼时，一向思维缜密的柳平可能是过于自信，出牌稍显任性，最后惨遭农民反炸，将到手的胜利拱手他人，也因此与冠军失之交臂。　　小镇青年和棋牌的不解之缘　　赛场下，柳平自认为是一枚普通的小镇青年，工作朝九晚五，周末看看电影、电视剧，周末到海边散步吃海鲜，晚上偶尔打打斗地主。从2015年在应用市场上下载途游斗地主至今，棋牌已经成为他休闲放松的一个途径。　　“就像你小时候经常和伙伴儿们一起玩玩弹玻璃球，和亲朋好友打打牌、在赛场上叫较较劲，也算是老男孩儿们的快乐寄托吧。”　　按照比赛规则，柳平和济南站的前5强直接晋级到2018TUPT年终总决赛。对于即将到来的总决赛征程，柳平还是很期待，希望能在今年的总决赛上拿到一个更好的名次吧！