　　6月30日，2018年“新浪杯”国际象棋公开赛将在北京房山区北斗山庄打响，本次比赛按《中国国际象棋协会棋士等级称号条例（2018版）》的有关规定办理，最高晋升到二级棋士。同时2006年1月1日以后（含）出生的参赛选手中成绩最好的一人，将获得参加2018年新浪智力争霸赛总决赛的资格。以下是详细竞赛规程：　　　　一、主办单位：　　北京市房山区棋类协会　　新浪体育棋牌频道　　北京新棋商文化传媒有限公司　　二、指导单位：　　北京市棋牌运动协会　　三、竞赛地点和日期： 　　2018年6月30日于北京房山区西潞大街良坨路德隆睿颐苑（北斗山庄）举办（地铁房山线苏庄站下车转房36路至芳菲小区站下车前行1 公里即到。　　山庄订房及订餐电话：18601078187 刘经理　　四、竞赛项目：　　国际象棋个人赛。　　五、竞赛办法：　　1、采用中国国际象棋协会审定的最新竞赛规则。　　2、采用瑞士制进行7轮比赛（电脑编排，视最终参赛人数确定轮次）。　　3、比赛用时为每方25分钟，每走一步棋加5秒。　　六、参赛资格：　　1、参赛棋手必须持有本市颁发的十级以上（含）有效棋士证书。　　2、北京市棋牌运动协会特邀人员。　　七、录取名次和奖励：　　录取前二十四名颁发奖状和奖金等值奖品，前三名颁发奖杯。　　同时2006年1月1日以后（含）出生的参赛选手中成绩最好的一人，将获得参加2018年在北京进行的新浪智力争霸赛总决赛的资格。　　八、关于等级称号的授予：　　申请业余等级称号按《中国国际象棋协会棋士等级称号条例（2018版）》的有关规定办理，最高晋升到二级棋士。　　九、报名办法： 　　1、本次比赛将采用智赛网网络报名（微信搜索智赛网公众号），请大家根据参赛选手及家长真实信息填报，并须将本市颁发的十级以上（含）有效棋士证书照片及参赛选手的身份证明照片上传，经审核通过后确认报名成功。比赛期间请携带等级证书复印件备查，限额500人，额满即止。　　智赛网报名地址（5月28日上午10时开启报名）：http://www.zhisai.net/c/tournaments/1d6f3bb89e4e787c　　2、报名时间：2018年5月28日10：00—2018年5月30日14：00。　　3、报名咨询电话：17800277624　　4、赛事服务费：200元/人。　　十、关于保险：　　为了确保赛事安全举行，主办方为参赛棋手办理比赛期间的意外伤害保险。报名时需提供被保险人的姓名、性别、身份证号码、联系电话。　　十一、未尽事项，由主办单位补充通知。有关最新信息可关注新浪棋牌网站http://sports.sina.com.cn/chess/了解。　　十二、关于证书：　　请有希望晋升业余等级的棋手们提前准备：上级有效证书及其复印件、2张本人的一寸照片。　　十三、赛场地图：　　十四、交通介绍　　驾车路线　　G4京港澳高速良乡机场出口下直行第二个红绿灯右转至 京周路，直行第一个红绿灯右转至良坨路，直行2.5公里即到。阜石路或莲石路至六环路，至良坨路出口，右转直行2公里即到。　　乘车路线　　六里桥北里乘616、901路至良乡西门站下车，转房36路 至芳菲小区站下车前行1公里即到。　　地铁路线　　地铁房山线苏庄站下车转房36路至芳菲小区站下车前行1 公里即到。　　十五、未尽事宜由主办单位另行通知。