　　新华社重庆5月18日电（记者郑直周凯）18日在重庆举行的2018世界国际象棋女子锦标赛冠军对抗赛中战胜谭中怡后，居文君成为中国第六位国际象棋女子世界冠军。赛后她表示，人生中能有一次这样的体验，属于非常幸运的事情。　　成为国际棋联女子大奖赛总冠军获得挑战资格后，居文君为这次比赛做了一年多的准备。包括准备各种开局，以及去男子级别的比赛中磨炼自我。夺冠后心情放松的她也打开了话匣子：“感觉既然都已经有比赛的机会了，还是想好好争取一下，自己能做的都做了，如果拿不到也没关系。”她随即马上改了口，“但是还是希望自己能够拿到冠军”。　　回顾全部比赛，居文君认为最艰难的是第七轮。之前谭中怡回到重庆主场在第六轮鏖战6个小时扳回一城。“我刚刚输了一盘棋，而且当时的人整体状态是比较疲劳的，第七盘很担心自己继续下得不好。”不过她还是及时调整了状态弈和对手。　　到了比赛后期，持久战对两位选手都有影响。居文君也认为比赛对身体的要求较高。但她也表示：“其实人生中能有一次这样的体验我觉得属于非常幸运的事情，虽然是很累，还是收获了很多东西。”　　由于女子冠军赛以淘汰赛与对抗赛的形式交替进行，谭中怡是在2017年的世锦赛夺冠而成为棋后，居文君则在今天的对抗赛中挑战成功。两人似乎都对自己夺冠的赛事有些偏爱。谭中怡认为世锦赛不确定下一轮的对手，节奏也快，“刺激”。而居文君则觉得对抗赛有时间调整状态，更适合自己。　　对于居文君来说，谭中怡不仅是对手，还是国家队队友和上海财经大学校友。“谭中怡一直以来就是一个比较优秀的棋手，而且棋风也比较犀利，有很大的冲击力，对局中她有惊人的意志力，布局会带给人不一样的考验，她的下法有一些值得我学习的地方。”　　居文君表示：“不知道我们俩以后还会下多少年的职业棋，希望双方今后都各自有一些提高，越来越好。”