　　文章来源：城市围棋联赛公众号　　5月18日，城市围棋联赛2018赛季柳州揭幕战在柳州饭店隆重开幕，政界领导、围棋大咖、各地围棋爱好者等千余人到场观摩。活动引起各方媒体关注。广西日报19日头版予以报道，现全文转载如下：　　广西日报记者 廖景标 通讯员 文鑫豪　　又一个大赛在柳州拉开帷幕。　　5月18日，城市围棋联赛2018赛季揭幕战在柳州市举行。　　城市围棋联赛是原创于广西的世界级开放式围棋团体接力赛，完全依托于市场化运作赛事和俱乐部，被聂卫平棋圣喻为我国体育改革的一面旗帜，有如“围棋界改革开放的深圳”。这一赛事首次来到柳州，也吸引了来自世界四大洲7个国家的32支城市围棋俱乐部棋队参赛。中国围棋名宿、商界精英和文化学者云集柳州，开启又一年度的围棋嘉年华，使柳州再次成为令人瞩目的体育运动魅力之城。　　以体育为舞台展现柳州魅力　　10年前，一个世界级的摩托艇大赛被引进柳州。　　这是一项充满激情的运动——在那一湾碧绿的柳江上，最具实力的摩托艇俱乐部极速追逐，破开的一条条浪迹吸引着全世界的摩托艇运动爱好者；在那数条穿越城区的道路上，一队队花车展示着全国、广西的民风民俗，在这里甚至可以看到巴西的热舞；在那一片湛蓝的天空中，直升机“播撒”数十位身手矫健的跳伞运动员，他们背着翼伞从天而降，组成变幻无穷的图形向市民祝福，向柳州祝福。自那以后，每年国庆期间的柳州水上摩托艇大赛和柳州水上狂欢节，天空中就好似有两个声音在说，“到柳州来”“到柳州去”，前一句是柳州市民说的，后一句是水上运动爱好者和旅游者说的。　　去年，世界最高等级的环广西公路自行车世界巡回赛在广西举行，线路经过柳州，柳州办“环广西”也独具特色。他们把赛道沿柳江修建，甚至把某段赛道顺势延伸到了柳江河面，引得所有的自行车运动爱好者、旅游者和市民都恨不能停下来俯下身子亲亲柳江河。　　柳州以赛事展示和推介城市，数得着的大赛还有世界铁人三项赛、国际女子网球公开赛等。仅2017年，就有7项国际级体育赛事、2项国家级体育赛事在柳州举办。近年来，柳州市以体育为舞台，充分展现了柳州魅力。　　以赛事为抓手改善经济民生　　柳州人办赛，一个显著的特点就是把办赛事和办体育当作经济发展的机遇和提升民众生活品质的抓手，纳入到全市的前景规划中来。柳州市委、市政府认为，让市民多进运动场比多进医院好。市民多进运动场，是一座城市蓬勃发展的重要指标，每一届政府都有责任加以推动。柳州市今年的《政府工作报告》就具体提到又要在城区建设一个体育公园，而且体育公园的面积还要在10公顷左右。　　柳州市已建成的体育设施，最惹眼的要算百里柳江。　　十年前，为了适应柳州举办摩托艇大赛和水上狂欢节的需要，柳州人在柳江下游筑起了一道拦河坝，提高了柳江流经柳州的水深并扩宽了河面。此后，又与此相配套，在百里柳江边进行了一系列的市政工程建设和绿化美化亮化建设，前后投入了数十亿元。　　去年，“环广西”自行车大赛途经柳州，柳州又投入了8600多万元对沿柳江60多公里赛道进行升级，还改造了临赛道的村庄，建设了自行车驿站。　　柳州人为了提升市民的生活品质，舍得花钱持续在居民区打造15分钟健身圈，每年为新城区增建体育用地面积，为老城区增添体育活动项目，为农村安排建设运动场地。　　如今，柳州市已有运动场所6342处、运动场馆35座，柳州市进入了全国最具有体育活力和魅力的城市行列。　　柳州市委、市政府为提升市民的生活品质，还坚持“体育场馆要姓体，体育场馆要为民”的原则，对市属体育场馆租赁进行了大排查、大清理，查出违规体育场馆租赁项目68个，清退到期非体项目17项，全年免费、低收费接待健身群众超过80万人次。　　柳州人为了提升市民的生活品质，长年坚持以“赛”代“促”，每年都安排大大小小的赛事上千个，吸引161万市民常年参与到体育活动中来，使市区的“体育人口”比例达到42.5%，这在全国的大中城市和西部重要城市中位居前列。　　以围棋为纽带再拓新的领域　　柳州与城围联原来就有着广泛而深入的合作——　　2015年城围联诞生时，柳州市就组队参加了比赛。去年夏天，柳州市举办了城围联2017赛季常规赛D区的赛会。去年8月，柳州市政府与华智城围联体育产业股份公司签署战略合作协议。今年，柳州市组建了文旅围棋俱乐部再战城围联赛场，并共同主办了城围联的揭幕战。　　组队参加城围联赛和共同主办城围联揭幕战反映了柳州市在体育和赛事合作的新想法——　　围棋是一项不同于水上运动、铁人三项运动的智力赛事。借助于城围联赛事的举办和俱乐部在柳落地，预计参与围棋活动的人数会有大幅度提高，由此还能进一步提升柳州的美誉度和影响力。　　柳州能举办城围联赛和有俱乐部落地，城围联在广西的布局就更加合理。在柳州这座充满活力的城市，城围联能够通过市场化运作，在未来打造出一个巨大的围棋产业。　　此次城围联赛，中国围棋协会主席林建超、副主席聂卫平棋圣等前来柳州观赛和指导，马晓春、刘小光、古力、时越等众多获得过世界冠军的职业棋手，或以教练员的身份或以运动员的身份前来参赛。除了有32支棋队要进行4轮的厮杀外，赛事组委会还特别策划了围棋进企业、进学校、进景区、进乡村等一系列活动，并同期举办“智慧城市”论坛、跨界名人围棋邀请赛、棋迷接力赛、八桂棋迷对抗赛、指导棋、创意集市、广西青少年围棋锦标赛柳州赛区选拔赛暨定段升段赛等十余项活动，全部赛事规模宏大、内容丰富、亮点十足。　　新组建的柳州文旅围棋俱乐部雄心勃勃。其负责人在接受记者采访时表示，有市委、市政府的强力支持，他们看好柳州文化体育产业发展的未来，有信心打好城围联的每一轮比赛，让柳州自己的围棋俱乐部成为城市的新亮点、新名片。　　柳州，开启了智力运动和产业发展的新征程。　　柳州，借体育盛事塑造出工业名城的时代英姿。