　　来源：新华社　　5月18日经历十盘大战，居文君在2018世界国际象棋女子锦标赛冠军对抗赛中以5.5：4.5战胜谭中怡，成为新科国际象棋世界棋后，而自谢军首度作为中国棋手获得这一荣誉的1991年以来，28年中共有六名中国女子棋手封后，其中谢军与侯逸凡更是四度加冕。　　1991年，在与奇布尔达尼泽的比赛中，谢军以4胜2负9和积8.5分的总成绩获胜，成为中国第一名女子国际象棋世界冠军。她也是国象史上第一位欧洲以外的国际象棋女子世界冠军。　　在2001年赛事中，诸宸以5：3的成绩战胜科斯坚纽克，成为第九位女子世界冠军。　　诸宸也是世界上第一位集少年、青年和成年世界冠军于一身的国际象棋棋手。　　2006年国际象棋女子世界锦标赛上，“准妈妈” 许昱华一路过关斩将，并在决赛中力挫俄罗斯名将加利亚莫娃，成为继谢军、诸宸之后第三位夺得世锦赛冠军的中国女棋手。　　“什么事情都不用我做，真是非常受照顾。”--许昱华描述自己作为“准妈妈”参赛的特殊待遇。　　在土耳其2010年女子国际象棋世界锦标赛上，16岁的侯逸凡通过快棋加赛战胜队友阮露斐，成为国际象棋历史上最年轻的世界棋后。　　侯逸凡在2010、2011、2013、2016年四度夺冠。　　在伊朗首都德黑兰进行的2017国际象棋女子世锦赛决赛较量中，谭中怡以3：2险胜乌克兰名将安娜·穆兹丘克夺得冠军，成为国际象棋历史上第16位棋后。　　谭中怡也因此成为本届棋后战的“守擂者”。　　在重庆进行的2018世界国际象棋女子锦标赛冠军对抗赛中，居文君以总分5.5：4.5战胜谭中怡，成为中国第六位国际象棋女子世界冠军。　　“其实人生中能有一次这样的体验我觉得属于非常幸运的事情，虽然是很累，还是收获了很多东西。”　　编辑：郑直