　　5月18日下午，“莱茵体育杯”2018世界国际象棋女子锦标赛冠军对抗赛决胜局在重庆上邦酒店战罢。最终，决胜局挑战者、上海棋手居文君执白与现任棋后、重庆棋手谭中怡握手言和，居文君以10战3胜5和2负，总比分5.5比4.5，获得本次比赛冠军，这是居文君在多次代表中国女队夺得奥赛、世团赛冠军后，首次染指世界国象女子个人桂冠，成为国象史上第17位女子世界冠军，也是继谢军、诸宸、许昱华、侯逸凡、谭中怡之后中国第六位国际象棋女子世界冠军。并获得优胜奖金12万欧元（折合人民币约90万元）税后。　　居文君，1991年1月出生于上海一个普通家庭，自幼聪慧，7岁时参加国际象棋培训班，便展现出极高的天赋，经过层层选拔，2004年就进入了上海队，继而入选国家队，踏上职业化的道路。在国家队系统、完整、高强度训练后，居文君逐渐全面爆发。　　目前，居文君最新等级分排名女子世界第二。在2016和2017赛季，居文君曾经连续12个月占据国际象棋女子世界排名第二的位置，去年9月安娜·穆兹丘克上升至第二位，居文君退居第三。不过居文君很快又在去年10月反超大穆兹丘克，随后大穆兹丘克又在去年11月和12月再次占据第二的位置。随后居文君再次反超，保持至今。　　2016年底，25岁的居文君在2015-2016年度国际棋联女子大奖赛上获得总冠军，同时也获得了国际棋联冠军挑战赛的资格。从此时起，居文君开始全力以赴意备战争夺个人世界冠军，最终功夫不负有心人挑战成功，加冕棋后称号。　　纵观居文君的个人成绩，一路飘红，为获得世界冠军打下良好基础。2017年在沙特世界女子快棋赛中夺冠。2015-2016年度国际棋联女子大奖赛总冠军。2014、2011年两次获得全国甲级联赛个人赛女子组冠军。2011年获得中国杭州国际象棋女子特级大师赛冠军，同年，获得“雪花杯·深圳特区报”国际棋联女子大奖赛季军。　　此外，居文君在团体赛表现也十分亮眼。2008-2016年，连续5次代表中国女队参加奥赛，其中2010-2014年获得三次团体亚军，2016年突破重重狙击，助中国队夺得团体冠军。帮助队伍5次获得全国甲级联赛冠军。2009、2011年两次获得女子世界团体冠军。　　（小冰雹）