　　5月20日，2018中国围棋之乡联赛“PICC中国人民保险杯”四川省中江县分站赛在中江凯瑞大酒店落幕，经过5轮激战，新疆沙雅队、浦东塘桥街道、东道主中江3队大小分相同且相互直胜“连环套”，仅以暂停次数分出高下，东道主微弱差距遗憾屈居第三。浦东也成为总决赛8强中第3支上海队伍。　　围棋之乡联赛采用多人赛制，两队10人共下一盘棋，每队轮流上场5人，每人最多下满24手，最少下满20手，最后1人上场不限手数，允许1名职业棋手和1名18岁以下男棋手上场，每轮需有1名女棋手上场。每方30分钟3次30秒读秒，换人暂停2分钟，每队有2次暂停5分钟权利。独特赛制不仅要求选手棋力不凡，还需要和全队配合默契，教练果断运筹帷幄，使得每场均充满悬念，比赛紧张激烈。　　东道主中江是千年古县、英雄黄继光故里，承办过多场围甲联赛，党政重视并以免费普及为根基，成为四川唯一被授牌“全国围棋之乡”的县。中国围棋协会主席林建超指出围棋之乡联赛要走出新模式，要把赛和会结合，立体展示达到全面推进。首日赛后全体选手参观了黄继光纪念馆，感受烈士革命精神，接受爱国主义教育。而在杜阳三段领军下，中江县队发挥出色首日三连胜，不过第4轮未能延续好调，遭张家豪四段、郭信驿四段领军的新疆沙雅队屠龙，令争冠形势愈发扑朔迷离。　　最终轮中江小胜无锡惠山区队，取得4胜1负佳绩。不过沙雅和杨冬四段领军的浦东塘桥分别击败青岛骏马、拉萨净土队，3队同积8分，对手分同为30分，中江胜浦东、浦东胜沙雅、沙雅胜中江，形成“连环套”，并且均未犯规。在依次比较上述情况后，最终以比赛暂停次数分出高下：沙雅5次、浦东6次、中江9次。青岛、怀安分列4、5名。　　三甲竞争如此激烈，但更极端的情况出现在6-8名中。拉萨、无锡和德州三队不仅积分、对手分相同，相互间未对阵，未犯规，拉萨队暂停过3次得以排名第6，而无锡和德州队均暂停过5次，依次比较对手最高名次方才分出高下：无锡第3轮对过冠军队，山东德州没对过。　　中国棋院围棋部部长王谊在开幕式上表示，各地围棋之乡代表要利用这个平台广泛交流探讨更多合作模式，支持促进围棋普及在西藏新疆等地发展。而本站比赛新疆沙雅队勇夺第一，拉萨净土队也取得第六名好成绩，队中的周竣铂更是从距拉萨数百公里远的边疆赶来，对围棋的热爱令人动容。　　颁奖仪式上，中国棋院围棋部部长王谊、中共中江县委宣传部副部长艾永权、中国围棋协会建设工作人员尼东、中江县围棋协会主席唐泽海、中江县教育局局长刘福兴、中江县宣传部部长县文明办主任刘亚、中国人保中江支公司总经理胡登高、中江融兴村镇银行行长于江华、中国平安财险中江支公司总经理叶伟等出席并为9支参赛队伍颁奖，中国棋院围棋部项目主管方梦雅主持。　　2018围棋之乡联赛PICC中国人民保险杯四川省中江县分站赛由中国围棋协会主办，中江县文体广电出版局、中江县教育局承办，中江县围棋协会协办。第3、4分站赛分别在陕西神木和山西晋城进行，总决赛于围棋大会期间在南宁进行。此前上海普陀、上海静安寺队已率先晋级8强。　　　　名次 姓名 积分 对手　　1 新疆沙雅队 8 30　　1 上海浦东塘桥街道队 8 30　　3 四川省中江县队 8 30　　4 山东省青岛市骏马队 6 30　　5 河北省怀安县队 6 20　　6 拉萨净土围棋队 4 24　　7 江苏省无锡市惠山区队 4 24　　8 山东省德州市队 4 24　　9 云南省开远市队 2 18　　　　拉萨净土围棋队 黑负 新疆沙雅队，　　河北怀安县 黑负 山东省青岛市骏马队，　　云南开远市 黑负 无锡惠山区，　　上海浦东塘桥街道队 黑负 四川省中江县队，　　山东德州市轮空。　　　　台次 编号 积分 黑方姓名 白方姓名 编号 积分　　第1台 8 2 四川省中江县队 胜 山东省德州市队 9 2　　第2台 6 2 江苏省无锡市惠山区队 负 山东省青岛市骏马队 4 2　　第3台 2 2 新疆沙雅队 负 上海浦东塘桥街道队 7 0　　第4台 5 0 云南省开远市队 负 河北省怀安县队 3 0　　第5台 10 0 轮空 -------- 拉萨净土围棋队 1 0　　　　台次 编号 积分 黑方姓名 白方姓名 编号 积分　　第1台 4 4 山东省青岛市骏马队 负 四川省中江县队 8 4　　第2台 1 2 拉萨净土围棋队 负 河北省怀安县队 3 2　　第3台 2 2 新疆沙雅队 胜 江苏省无锡市惠山区队 6 2　　第4台 7 2 上海浦东塘桥街道队 胜 山东省德州市队 9 2　　第5台 10 0 轮空 -------- 云南省开远市队 5 0　　　　台次 编号 积分 黑方姓名 白方姓名 编号 积分　　第1台 8 6 四川省中江县队 负 新疆沙雅队 2 4　　第2台 3 4 河北省怀安县队 负 上海浦东塘桥街道队 7 4　　第3台 9 2 山东省德州市队 负 山东省青岛市骏马队 4 4　　第4台 5 2 云南省开远市队 负 拉萨净土围棋队 1 2　　第5台 6 2 江苏省无锡市惠山区队 -------- 轮空 10 0　　　　台次 编号 积分 黑方姓名 白方姓名 编号 积分　　第1台 4 6 山东省青岛市骏马队 负 新疆沙雅队 2 6　　第2台 1 4 拉萨净土围棋队 负 上海浦东塘桥街道队 7 6　　第3台 6 4 江苏省无锡市惠山区队 负 四川省中江县队 8 6　　第4台 9 2 山东省德州市队 胜 云南省开远市队 5 2　　第5台 3 4 河北省怀安县队 -------- 轮 空 10 0　　（李新舟）