　　今天是围甲第7轮的比赛日，苏泊尔杭州队此番坐镇主场迎来强大的卫冕冠军中信北京队。本场比赛苏泊尔队上下非常重视，不但谴上超级外援朴廷桓，中国棋院杭州分院的院领导以及赞助商苏泊尔的高层也一直密切关注比赛进程，更是邀请到了中国国家围棋队领队华学明担任本场比赛的裁判长。比赛进程也证明了本场比赛确实是一场龙争虎斗，下午五时许，随着连笑与金明训的对局结束，最终中信北京队依靠两大世界冠军陈耀烨和柁嘉熹在主将和快棋台上的胜利，以2比2的比分获得主将胜，而苏泊尔杭州则凭借小将谢科和连笑的胜利从卫冕冠军身上顽强抢得一分，止住了连续两轮不得分的颓势。下面请欣赏谢科击败韩一洲的精彩对局。　　杭州市围棋队教练 陈潇楠　　本局谢科执白，开局双方都下的按部就班，白32打入！年轻气盛的谢科率先挑起站端，韩一洲也毫不含糊，33靠出正面应战，白40托试图占便宜时，黑棋已经没有再应的心情，实战选择在41断最强的反击，但从实战结果来看白棋将上方黑棋压迫至二路苦活，然后64贴出非常严厉，白棋已经占据形势主动。　　棋局进行至此，黑棋的实地已经明显不足，故韩一洲79跳出，试图让白棋缩回去补棋，但谢科岂会甘于俯首帖耳，80靠出凶狠！果断再度挑起站端，实战连长几下后，92反冲锋异常严厉，实战至98吃，原本黑棋左边的厚势，居然要面临无疾而终的尴尬境地，黑棋虽然利用白棋气紧，吃掉了右手四子，但对于白棋来说不痛不痒，108飞后白棋已经大优。　　114飞，形势大优的谢科得势不饶人，还要欺压黑棋，实战黑棋忍无可忍之下愤然冲断，但谢科对此处黑棋的反击早有防范，120先贴，然后待黑125拐时，再于126贴下，下的非常强硬，实战黑棋见无法吃住白棋三子，只能寻求转身，136以下更是惊人的手段，直接将黑棋左下自己整体击杀，黑棋的希望只能寄托于断开杀棋，但白164跳后，黑棋显然气不够，黑棋大势已去。本局谢科充分展现了年轻人的朝气，气势十足，计算精准，胜的非常精彩。