　　5月19日，隐智科技新产品发布会在广西柳州饭店举行，会上隐智科技发布了隐智围棋机器人、电子棋盘、少儿平台三款产品，并与多家合作单位进行了签约仪式。　　湖南隐智科技有限公司是一家专门从事启智教育的科技公司，致力于打造具有高性能、数据安全、完美用户体验的围棋方向创新型软件和硬件产品。5月18日，19日，2018城市围棋联赛揭幕战在广西柳州举行，隐智科技也借此机会举行了新产品发布会，发布了电子棋盘、围棋机器人、少儿平台三款别具特色的产品。　　发布会上，星阵围棋CEO由小川教授首先致词，做了关于围棋人工智能技术的分享。隐智电子棋盘和少儿平台都或多或少用到了围棋人工智能对弈技术。随后韩奉林教授介绍了围棋机器人的技术特点和难点，能够有一个真正自己“下”围棋的机器人，对围棋活动的推动可想而知。　　隐智科技总经理文长庚上台介绍新产品的应用场景，电子棋盘相比传统棋盘在对弈，教学，比赛，直播等众多领域都有着巨大优势，新时代技术不断更新，给人们生活带来各种便利，围棋也应该如此。随后到场嘉宾一一上台，与隐智围棋机器人对弈，然后合影留念。　　最后是隆重的签约仪式，广东围棋协会、星阵围棋、东湖棋院、少儿围棋联盟、包家恩围棋俱乐部等多家合作单位分别于隐智科技签约。　　另外值得一提的是，长沙隐智围棋俱乐部是城市围棋联赛的四朝元老，首届比赛还曾打入过四强，李维清、叶桂、舒一笑等名将均在阵中。　　（文玄）