　　5月11日上午，由市体育局、市体育总会主办，市体育基金会、市社会体育运动管理中心、市棋牌运动协会扑克牌委员会、北京宏广牌怡体育文化有限公司共同承办的“2018北京市体育公益活动社区行暨北京市第五届‘协会杯’扑克牌锦标赛”在通州区武夷花园拉开帷幕。　　本项赛事。是为进一步贯彻落实《北京市全民健身条例》，持续宣传《北京市全民健身实施计划纲要2016-2020》，以十九大精神为导向，加快推动棋牌事业全面发展，为广大棋牌爱好者组织开展各类棋牌等智力运动项目为主的公益活动，以丰富社区居民的业余生活和精神文化需求。　　活动现场，精彩的老年健身操舞拉开了本届赛事的序幕，恒安中医院还为参加活动的社区居民安排了义诊服务。比赛中，各组赛手密切配合、沉着应战，对战双方比牌技、比智慧、赛成绩、赛友谊，社区居民为他们助威加油。赛手们也在本次比赛中切磋了牌技，加强了交流，增进了友谊。　　活动连续举办五届，得到了北京恒安中医院、阿尔山饮品（北京）有限公司、为美而生·绿叶健康生活馆、四季优美·随便果、在线涂游（北京）科技有限公司、六五电子商务有限公司巨大帮助。本项比赛，更是社区居民喜闻乐见、参与度最高的活动之一，已经成为“社区行”项目中棋牌类的品牌赛事，为倡导健康娱乐，构建和谐社会，推动智力运动蓬勃发展助力。　　比赛将持续到年底，分别在各区街道、乡镇、社区、校园等地为广大棋牌爱好者举办近二十余场的赛事活动。　　（陈颖新）