　　文章来源：中国棋牌网　　4月20日，2018全国象棋男子甲级联赛“周庄杯”预选赛即将打响，16支队伍齐聚水乡江苏昆山周庄论剑，争夺象甲3张入场券。　　湖北黑龙江两支老牌象甲队伍，近年因队员变动，联赛成绩欠佳，本次预选赛重整旗鼓，卷土重来，志在必得，尤其湖北队，老帅柳大华依然奋战不已，另外招募张彬、苗利明两位悍将，实力当属前列。　　深圳华阳以广东新星队程宇东、黄光颖、李禹为班底，黄海林领衔，新锐军表现如何值得期待，江西队由老三架马车黎德志、姚洪新、刘宗泽组成，姚洪新刚刚夺得广西凌云公开赛冠军，黎与刘则在天津团体赛上得到历练，江西又有李鸿嘉护驾，觊觎前三均有盼头。　　另外，山西上海杭州象棋协会等队伍阵容亦不容忽视，接下来几天厮杀，必将是一番恶战。　　赛事由中国象棋协会主办，昆山市体育局、周庄镇人民政府承办，周庄镇文化体育站、昆山市象棋协会执行，江苏棋类运动协会协办。　　周庄，“中国第一水乡”，是国家首批5A级景区，江南六大古镇之一，2003年被评为中国历史文化名镇，历史悠久，是典型的江南水乡风貌，有独特的人文景观，是中国水乡文化和吴地方文化的瑰宝。著名景点有沈万三故居、富安桥、双桥、沈厅、怪楼、周庄八景等。　　首轮对阵如下：