2018年5月1日由中国棋院、中国围棋协会五子棋分会主办、山西省太原市迎泽区棋牌协会承办、山西省太原市小店区青少年棋类协会协办的2018年全国中小学生五子棋锦标赛在山西太原落下帷幕。　　图为中学女子组前八名本次比赛分为中学男子组、中学女子组、小学男子甲组、小学女子甲组、小学男子乙组、小学女子乙组，共六个组别。除本地参赛选手以外，还吸引了来自上海、北京、山东、河北等7个省区市22支代表队158名棋手参加，其中不乏历届全国中小学生五子棋锦标赛的冠军。　　图为小学男子甲组前十二名　　图为小学女子甲组前八名　　经过三天的激烈角逐来自北京景山学校远洋分校黄子译、太原市第十九中学校郭柯岑、北京景山学校远洋分校李厚德分获中学男子组前三名，上海的郑雯馨、秦皇岛市第一中学的杨镒萌、秦皇岛市树人中学的郭馨潞分获中学女子组前三名，山东省棋牌运动管理中心李嘉骏、华东理工大学附属小学邱海岳、山东省棋牌运动管理中心马笑添获小学男子甲组前三名，北京够棒教育吴雨凡、华东理工大学附属小学王星瑜、北京够棒教育周笑妍分获小学女子甲组前三名，华东理工大学附属小学李天豪、饶可为、上海市徐汇区求知小学伏家禾分获小学男子乙组前三名，台州市椒江区白云小学王于璐、  华东理工大学附属小学王丽云、太原市迎泽区王家峰小学单雨菲分获小学女子乙组前三名，北京景山学校远洋分校获中学组团体冠军，华东理工大学附属小学获小学甲组、小学乙组团体冠军。　　　　图为小学女子乙组前十二名