　　北京时间5月21日，华为手机杯中国围棋甲级联赛第7轮，江西四特酒队在新余设专场迎战龙元明城杭州队，最终杭州队客场二比二主将胜江西。　　新余市位于江西省中部偏西是全国22个国家森林城市之一，20日下午江西四特酒队抵达新余后稍作休整风尘仆仆赶到新余棋院参观合影留念。　　联赛初期各队积分差距不大，龙元明城杭州排名第五但仅仅领先排名第八的江西四特酒队一分。江西队主场作战势在必得韩国外援卞相壹随队出战，具体对阵为主将战辜梓豪迎战丁浩，屠晓宇快棋战夏晨琨，韩国外援卞相壹迎战刘曦，许嘉阳对阵邬光亚。　　快棋战率先结束屠晓宇中盘阶段杀心四起，硬杀白棋中腹大龙显得过分，形成天下大劫此劫白轻黑重，最终白棋打赢屠晓宇形势一落千丈，夏晨琨率先为杭州队拿下一局。　　主将战也早早结束，辜梓豪近期赛程密集，从5月9日起保持着隔一天一盘对局的高强度节奏，本轮围甲结束后马上赶完洛阳参加棋圣战的比赛。而本局辜梓豪似乎不在状态序盘阶段早早陷入劣势，最终163手不敌丁浩，江西队0：2落后。韩国外援卞相壹1又3/4子险胜刘曦，在关键的第四盘中许嘉阳经过六个小时的鏖战最终战胜邬光亚，最终两队2：2打平杭州队依靠着主将的胜利客场带走两分。　　江西四特酒队 2-2主将负 龙元明城杭州队　　一台：屠晓宇 负 夏晨坤 快棋　　二台：辜梓豪 负 丁浩 主将　　三台：卞相壹 胜 刘曦　　四台：许嘉阳 胜 邬光亚　　（刘宇）