　　4月21日上午，2018年全国象棋男子甲级联赛“周庄杯”预选赛首轮比赛在江苏省昆山市周庄镇战罢。最终揭幕战一场焦点大战，老牌劲旅湖北队在前三盘连和的情况下，依靠张彬残棋双炮兵仕相全神奇杀败对手马炮卒单缺象，以5比3惊险获胜，夺得开门红。杭州象协、上海象协、山西、黑龙江、开滦、江西等队伍首战胜出。深圳队遗憾战平温州。　　创办于2003年的象甲联赛，竞赛和商业模式已经日渐清晰和成熟。预选赛，作为联赛的升级赛，以往是以全国象棋团体赛中男乙作为替代，团体赛与象甲分离办赛后，预选赛自2014年起单独设立，成为象甲参赛的补充。　　本次2018年全国象棋男子甲级联赛“周庄杯”预选赛，由中国象棋协会主办，昆山市体育局、周庄镇人民政府承办，周庄镇文化体育站、昆山市象棋协会执行，江苏省棋类运动协会协办。共有十六支队伍报名参加这次的预选赛，比赛采取七轮积分的办法，每队每轮上场四人，临时定台制。获得前三名的队伍，可以取得年度象甲正赛门票。赛事日程21日-23日每天上午8：30、下午14时各一轮，24日8：30最后一战，对局用时每方60分钟、每走一步加20秒。　　周庄古镇，如痴如醉、如诗如画，是国家首批5A级景区，建镇已有近千年，被评为中国历史文化名镇。周庄镇60%以上民居仍为明清建筑，景点有：沈万三故居、富安桥、双桥、沈厅、怪楼、周庄八景等。周庄与象棋渊源深厚，曾举办过多届周庄杯海峡两岸象棋大师赛，等级分第一王天一曾三次夺冠，赵鑫鑫、洪智等亦夺魁。　　赛前，举行了精简的开幕仪式，国家体育总局棋牌运动管理中心象棋部主任、中国象棋协会秘书长郭莉萍，江苏省棋牌运动管理中心副主任、江苏棋院副院长徐天红，周庄镇人民政府镇长石颖，昆山市体育局副局长包峰，裁判长马佩良等领导和嘉宾，以及全体参赛棋手、领队、教练等共同出席。开幕式由周庄镇党委宣传委员徐学新主持。周庄镇人民政府镇长石颖致欢迎词，石颖镇长介绍了周庄的概况和象棋发展情况。国家体育总局棋牌运动管理中心象棋部主任、中国象棋协会秘书长郭莉萍发表讲话并宣布开幕。　　郭莉萍憧憬“昆山周庄的象棋氛围非常浓厚，从2011年起就与中国象棋协会合作办赛，陆续举办了海峡两岸大师赛、全国象棋公开赛等赛事，特别是“周庄杯“海峡两岸象棋大师赛，比赛以全新的办赛模式，深入促进了海峡两岸象棋棋手的交流，也提升了周庄镇的知名度和美誉度。在未来，中国象棋协会希望能够与昆山、与周庄，探索更多的合作空间，继续秉持着以文化交流为核心，进一步实践象棋搭台、经济唱戏的办赛思路，在世界范围内为弘扬中华传统文化做出贡献”。　　裁判长马佩良接管竞赛工作，首轮大战全面打响。只看冲甲大热门，老牌劲旅湖北队在去年不幸降组后，今年尽管汪洋出走（计划将代表四川），不过引入苗利明、张彬两员大师级战将，阵容上没有明显短板，志在必得。鄂军揭幕战的对手吉林队全本土业余班底，但吉林军战意浓厚，顽强抵挡，前三局，两队都和了，湖北队李智屏、赵子雨、苗利明分和吉林刘龙、张伟、王廓。　　关键时刻，新加盟的张彬单骑救主，他在与黄大为的比赛中，双炮兵仕相全对马炮卒单缺象残局，显示了高超的专业水准，先是用兵谋对手一炮一卒，后成为双炮仕相全对马单缺象，又硬打残象入局。赛后获胜的张彬也自感不可思议，签字后跟苗利明说“这棋我双炮兵赢了马炮卒啊”。　　被称为杭州二队的杭州象协首场对上了东道主周庄队，两队的战斗打的非常胶着，吴欣洋为杭州象协先拔头筹，击败姚神彧，新大师茹一淳战和夏天舒，徐昊平王征，此时00后象棋新锐吉星海在马炮残棋少一大子但多兵的情况下，历经苦战取胜了周庄队徐建秒，杭州象协6比2胜出。　　首轮比赛其他场次，江西队7比1强势拿下云南队，江西李鸿嘉、姚洪新、黎德志齐齐发威，威力十足，刘宗泽战和对手；上海象协、黑龙江也7比1取胜，分别胜得杭州国交、浙江非奥，山西队6比2江苏青少，开滦5比3杭州棋校。揭幕战唯一的平场是深圳与温州，两队前三盘各胜一局，最后一战，程宇东车马单缺士对车炮单仕，几度腾挪精妙走成了赢棋前，对手张彬腾提出自然限招，裁判组审核后已到60回合未吃子，从而和棋，两队这样收平。　　首轮详细赛果：