　　当地时间5月4日，第十二届世界五子棋团体锦标赛在在俄罗斯圣彼得堡的大型商务中心沃斯塔尼亚复印中心展开了决赛阶段的争夺。决赛前两轮，中国队先后战胜爱沙尼亚、日本队，在决赛还有一轮比赛的情况下，根据大分相同先比场分的原则，中国队提前一轮锁定冠军，这也是继2010年中国队在日本首夺世团赛冠军之后第二次夺得该项赛事冠军。　　本次比赛主要来自中国、日本、瑞典、爱沙尼亚、俄罗斯等国家共8支队伍，这些国家都选派出了本国最强阵容参赛。按本次比赛规程中规定，主办国和曾获得过世界五子棋团体锦标赛冠军的国家允许另外增加1支队伍报名参赛。因此，东道主俄罗斯选派了3支队伍，爱沙尼亚选派了2支队伍。　　中国队则由刘洋、朱建锋、杨彦希、曹冬、兰志仁五位棋手组成，在预赛阶段，中国队以头名晋级到决赛当中。　　决赛首轮中国队对阵卫冕冠军爱沙尼亚队，中国队以2、4台开局，爱沙尼亚1、3台开局，经过4个小时苦战，前三台顺利取胜，四台兰志仁顶住压力与对手战和。最终中国队以3.5比0.5轻取爱沙尼亚队。　　在第2轮比赛中，中国队继续以2、4台开局，1台杨彦希不敌日本队的中山智晴，随后4台的刘洋战胜此前一直保持不败的日本四台小山纯，拿下关键1分，双方比分打平。坐镇3台的曹冬强势战胜日本饭尾义弘，最后结束的比赛队长朱建锋与对手握手言和，最终中国队以2.5：1.5取胜日本。在比赛还剩下一轮的情况下，提前将冠军揽入怀中！