　　北京时间4月22日，2018年全国象棋男子甲级联赛“周庄杯”预选赛在江苏省昆山市周庄镇结束第二比赛日的争夺。最终象棋传统劲旅湖北队在老帅“东方电脑”柳大华亲自登场压阵后士气大振，单日战平与江西的焦点火拼，6比2拿下上海象协，从而以四战3胜1平积7分在积分榜上单骑领先。江西队、深圳队同积6分。　　赛事本日展开本届象甲预选赛第3、4轮的角逐，在首日的两轮中，湖北队同江西队均夺得二连胜，位居积分榜首，上海象协、深圳、黑龙江、温州等四队一胜一平。今日一上来，湖北队与江西队的积分榜首大战吸引眼球，鄂军老帅“东方电脑”柳大华昨日抵达赛场，本场就披挂上阵，对上了刚刚取得凌云国际公开赛桂冠的老牌江湖天王姚洪新，双方布局互相攻击激烈，进入中盘，姚洪新稳健的几度兑换大子，二人打入马炮残局，收兵成和。此时江西队江湖师长刘宗泽对湖北队怪侠苗利明成为单兵仕相全对炮卒士象全，因为有了这一个小兵护主，刘宗泽谋得和局。　　两人由是对攻，黎德志草莽出身，搏杀起来也不是吃素的，待看黑仗着过河卒的威力，强行困住红方右翼子力，张彬失策，局势非常被动。不得已，红棋只能放手一搏，双马全部跃出去，黑棋毫不慌张，有攻有守，在棋局行入车双马炮对车双马炮大子对位时，黎德志瞧准红右车低头在底，直接出将躲避红卧槽马后，弃车砍炮，下伏奔马挂角夺子，张彬74手认输。　　黎德志取得个人三连胜，为江西队先下一城。鄂军立于二和一负的危险境地，关键时刻，小将赵子雨挺身而出，他在与李鸿嘉的缠斗中，马炮残局强行发力，连吃对方数卒，拼入残局，赵子雨红棋双马阵势、净大三枚过河兵，李鸿嘉败北，湖北队险中求生，与江西队苦战后收于平场，两队各获一个大分。　　上场救主的赵子雨持续发威，他在后手同上海象协00后小将华辰昊的战斗上，中盘夺子，末了抓住对方窝心炮的问题，双车取肋道而捷。赵子雨连杀，湖北队形势大好，当下张彬打定心神，执红棋与张瑞峰鏖战后，中局迫使对手一车换双，红残棋有车杀无车局势甚佳，张彬趁胜追击，车马对双炮马时袭马扑卧槽，横车抓炮，张瑞峰就此认负，湖北队6比2击败上海象协，两日四战3胜1和。　　拥有多驾马车的江西队在领先情况下被湖北队扳回，气势稍有减弱，随后面对山西队，江西队四局皆与对方战和，无功而返。江西黎德志、姚洪新、李鸿嘉、刘宗泽分平山西牛志峰、韩强、梁辉远、周军，双方均得一大分。　　由广东象棋二队班底组成的深圳华阳今日战平黑龙江，击败云南，其中与云南队的比赛，深圳在黄光颖告负的情况下，队中带头大哥黄海林联合新星程宇东齐齐发力，5比3逆转胜出。至此，男子象甲预选四轮后湖北7分，深圳与江西同积6分，积5分的有上海象协、山西、开滦、黑龙江，另有云南、温州、杭州象协等积4分。　　赛事23日进行本届象甲预选赛第5、6轮的关键较量。