　　5月18日，随着决胜局居文君与谭中怡的握手言和，2018世界国际象棋女子锦标赛冠军对抗赛圆满画上句号，挑战者居文君以10战3胜5和2负，将总比分定格在了5.5比4.5，居文君获得本次比赛冠军，成为国象史上第17位女子世界冠军，也是继谢军、诸宸、许昱华、侯逸凡、谭中怡之后中国第六位国际象棋女子世界冠军。　　赛后的新闻发布会上，国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国国际象棋协会副主席、中国国家队总教练叶江川与居文君、谭中怡共同出席，新闻官谷笑冰担任主持。　　叶江川对于两位棋手的表现给予了高度的评价：“这次冠军赛前所未有的激烈，前六盘五盘分出胜负，这样的激烈程度在世界冠军赛上也不多见。十盘棋充分展现了两位顶尖女棋手的实力，比棋艺，心理，意志，居文君一直领先，展现了强大的控制力，谭中怡在比分落后时表现出了不放弃的精神，希望能够通过本次比赛在中国再度掀起国际象棋热潮，让国际象棋项目得到更好的推广。”　　“感谢棋院的领导，感谢我的教练倪华和王玥，这次比赛非常考验意志力，最终能赢下来还是很开心的，对于自己的表现也比较满意，总的来说很享受这次比赛过程。”赛后新科棋后居文君这样总结到。　　谭中怡则表示：“感谢我的领导们为我们提供这么好的比赛环境，感谢我的助手周唯奇圈里为我准备，感觉在上海的前半程比赛自己出现了连续失误，导致后边一直在追赶的节奏，回到重庆之后，我每盘棋都尽力去下，所以这个结局对我来说其实还好。”　　居文君：“这个比赛对身体的要求还是比较高的，人生中能有一次这样的体验属于非常幸运地事情，虽然很累，但还是很这西有这样的机会吧。相比于世锦赛淘汰赛制，个人更喜欢对抗赛。”　　耿直姑娘谭中怡则表示：“下完这次比赛感觉被掏空了身体，我希望自己可以更多的可以享受下气的快乐。更喜欢世锦赛，会给人带来惊喜的感觉，慢棋+快棋混合下带来多方面的考验，相比对抗赛来讲更刺激。”　　发布会随即进入“娱乐时间”，记者对于两位棋手在比赛期间的装扮问题发起攻势，谭中怡每天一套靓丽的新衣，居文君则是雷打不动的穿着“战服”，居文君笑着回答：“其实应该留点时间化化妆的，但这身战服我感觉比较正式，其实是赞助商给了我几款选择，我还有一件白色，所以比赛期间我是有在换着穿的。”话音未落，就引来了现场的一片笑声。　　谭中怡十场比赛的十套装扮成了媒体关注的焦点，她直言：“比赛嘛还是要心情好点，毕竟现在是夏天，总要换换衣服的，外套我也是千年不变就一件。另外，我并没有花过多时间去化妆，只是每天花一两分钟涂个口红而已。”谭中怡随即和居文君开起玩笑：“我觉得母姐（居文君）不化妆和她这身衣服可能有关系，穿这衣服有什么好画的，但其实前两天我发现她是有化妆的。”这句耿直的调侃，引得现场哄堂大笑。　　比赛结束后，两位棋手又从对手模式恢复到了好友模式，在居文君眼里：“小谭一直以来都是一个比较优秀的棋手，而且棋风也比较犀利，带有很大冲击力，对局中总会带来惊人的冲击力和不一样的考验，感觉她的下法还是有一些值得我学习的地方，希望今后各自都能有一些提高，越来越好。”　　谭中怡先是对“老对手”送上了诚挚的祝福：“恭喜母姐夺冠”。对于今后的棋路，谭中怡直言：“我们俩的棋风不太一样，但我知道她更爱棋一些，对我来说下棋是我的工作，这就是我该作的。未来希望能慢慢减少比赛的数量，提升比赛的质量，尽量维持自己的职业寿命。”　　叶江川也鼓励两位棋手：“希望你们能在当打之年能够继续的充分发挥自己，这是非常难能可贵的一种机会。人生能有几回搏，只要是能够搏就是机会。”　　（麋鹿）