　　近日，2018桥牌文化大讲堂暨第三届大学生桥牌推广赛在山西工程技术学院揭幕。竞技世界COO，创始人郑海生出席并发表“以牌修行，精进人生”的主题演讲。他认为，桥牌既培养终身学习的意识与习惯，又让人能够接受失败，保持平和的心态，打桥牌就是体验抽象的人生。　　演讲中，郑海生分享了以自己上大学时打桥牌的故事，他曾与队友一起参加北京市的桥牌比赛，一轮12副牌，他们输了10副。从赛场走出来，他拿着记分表对搭档说：“你看，这10副牌钟，1副是我的错，两副你的错，还有另外7副是其他队友的问题。”　　他把队友都埋怨一通后，队友对他说：“你确实打得不错，你战胜了搭档，也战胜了队友，但是咱们队输了。”这一句话让郑海生脑门冒汗，他猛然醒悟到，一支队伍出去比赛，光一个人打得好有什么用？只有在合作中建立默契，才有机会获得最后的胜利。　　在郑海生看来，中国大学生受教育体制影响，从小靠分数排名决定命运，所以竞争精神很强，相对而言，合作精神也较弱。而桥牌运动恰恰是一个团队合作和个人能力同等重要的游戏。学习桥牌，可以帮助人们学会“合作力”。　　在演讲现场，郑海生告诉同学们大学生走出校园、走进社会、走上工作岗位后，会面临更多需要协作的局面，而桥牌牌局就是职场的映射。“时刻精进、终身学习”、“顺时勿喜，逆势勿忧”，他从桥牌中悟出的合作力、精进力和逆境商，正是之后20年商业生涯中保驾护航的重要准则。　　正是如此信念的坚持，竞技世界在郑海生的带领下不断发展壮大，在棋牌游戏市场中步步为营，通过不断创新，让历史悠久的棋牌游戏焕发出全新生命力。近年来，从各项行业关键指标衡量，竞技世界都已成为业界公认的最大、最专业的棋牌比赛平台。