　　5月13日晚9点，由竞技世界主办的第十届全国斗地主公开赛长沙站落幕。经过两天的激烈争夺，“同心断金”、“儒战打出最高水平”、“玩高兴”、“儒战兄弟队”4支队伍成功斩获年度总决赛的门票。　　本次比赛采用竞技世界独创的复式团体赛赛制，两队同打一副牌，为参赛选手水平提供发挥空间；并首次全程采用自主研发的电子化赛事系统，并在淘汰赛阶段在JJ客户端、斗鱼、虎牙等多平台进行赛事直播，全面呈现公平、精彩的比赛内容，将“竞技精神”发扬光大。　　“JJ比赛从创立之初，就一直以推进‘大众棋牌竞技化’为己任。”竞技世界COO郑海生在现场表示，斗地主公开赛做到第十年，竞技世界仍然不断革新赛事的玩法，希望更多玩家参与比赛中来，体验到棋牌竞技乐趣。　　根据赛事规则，八强战中落败的四支队伍“影之队”、“想个名字吧”、“老男孩带队”、“福建梦幻勇攀高峰”获得了10月参加武汉复活赛的资格，依然有机会争夺年度总决赛入场券。　　下一场分站赛天津站将于6月2日、3日举行，报名通道将于5月21日下午在PC端官方页面开启（http://ddz.jj.cn/2018match/）。有意参加比赛的玩家可以通过关注“JJ比赛”的官方微博微信，及时了解最新的赛事动态。　　盛夏六月，全国斗地主公开赛天津再战！