　　5月4日，由中国桥牌协会主办的中国·丽水2018全国桥牌锦标赛在浙江省丽水市丽水体育中心体育馆拉开帷幕，丽水市人民政府副市长卢彩柳宣布开赛，国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部主任、中国桥牌协会秘书长郭玉军，丽水市人民政府副秘书长吴郁郁等出席开赛仪式并致辞。　　全国桥牌锦标赛被誉为桥牌爱好者的节日，是中国桥牌协会践行全民健身的重要抓手之一，近年来深受广大桥牌爱好者特别是草根选手的欢迎。中国桥牌协会秘书长郭玉军在致辞中表示，坚持办人民群众满意的体育，就要把满足人民群众的参赛需求放在优先发展的战略地位，改革创新理念，强化服务意识。随着桥牌项目走进全运会、亚运会，桥牌运动在中国取得了长足的发展，作为中国桥牌协会主办的传统品牌赛事，具备深厚群众基础的全国锦标赛拥有着广阔的发展空间，未来将继续贯彻政府、社会、市场“三轮驱动”的办赛理念，促使传统赛事焕发出新的生机与活力。　　丽水市人民政府副秘书长吴郁郁向前来参赛的各位选手表示欢迎，并介绍道丽水是中国生态第一市、国际休闲养生城市、中国优秀生态旅游城市，也是中国长寿之乡，习近平总书记曾经用“秀山丽水，天生丽质”赞美丽水。丽水举办全国锦标赛为普及推广桥牌运动以及背后的体育文化理念创造了良好的开端，也为丽水桥牌运动搭建了走出去和请进来的桥梁，希望大家在比赛之余，也尽情领略丽水的秀美风光，度过一段愉快的时光。丽水市体育局局长王炜主持开赛仪式。出席开赛仪式的还有浙江省智力运动管理中心副主任张焱等。国家级裁判员曾志浩、北京选手程知禺分别代表裁判员、运动员宣誓。　　本次大赛共设公开团体、女子团体、混合团体等13个项目。首日公开双人赛、女子双人赛开赛，其中公双选手134对，女双选手34对。公双分预赛、复赛、决赛三个阶段，预赛结束64对选手进入复赛，复赛结束取24对进入决赛。女双分预赛、决赛2个阶段，预赛结束16对选手进入决赛。　　根据日程安排，5月5日IMP双人赛开打。　　值得一提的是，本届赛事第一阶段报名、缴费、编排等全部实现了网上操作，选手参赛及赛事组织更加的便捷化。此外，在比赛期间，还设置了多场连续双人赛，为未能进入下一阶段比赛的选手提供了更多的参赛选择。　　赛事由浙江省黄龙体育中心、浙江省桥牌协会、丽水市体育局承办，浙江黄龙体育发展有限公司、丽水市体育场馆管理中心协办。