　　文章来源：上观新闻 作者：姚勤毅　　“上海国际象棋男、女队都曾在世界团体赛事上取得过冠军，唯独没有个人世界冠军，今天圆梦了！”上海棋院院长单霞丽兴奋地说。2018世界国际象棋女子锦标赛冠军对抗赛18日在重庆结束第10轮争夺，挑战者上海姑娘居文君战平现任棋后谭中怡，从而以5.5比4.5的总比分，赢得这场跨时两周多的“棋后大战”——居文君成为上海首位国际象棋女子个人世界冠军，同时也是第六位中国棋后。　　　　本次对抗赛在上海先战五盘，之后转战重庆。因获得国际棋联女子大奖赛总冠军而取得挑战者资格的居文君，在上海早早建立起3.5比1.5的领先优势。回到重庆主场，在2017年世锦赛夺冠而成为棋后的谭中怡表现不错，将差距固定在1分。九番棋，居文君以5比4领先，本次比赛中率先获得5.5分的棋手，将成为新一届冠军。　　18日进行的十番棋，握有执白先行之利的挑战者居文君只需战平棋后谭中怡，就可夺得“棋后”称号。相反，现任棋后谭中怡只有背水一战，执黑后走击败居文君，方能将比赛拖入快棋加赛。最终，居文君稳扎稳打，并没有给到对手逆转的机会。由此，居文君成为继谢军、诸宸、许昱华、侯逸凡、谭中怡后，第六位获得世界冠军的中国棋后。　　　　现世界排名第二的居文君，近年来都是上海国象的领军人物。单霞丽眼中的居文君有才华、肯努力，两年前她不仅帮助中国女队获得旁落12年的世界团体冠军，还帮助上海队获得2016国象甲级联赛的冠军。“要想成为棋后，还需要天时地利人和等各方面成全，毕竟这是170多个国家和地区的高手竞相争夺的最高荣誉。”单霞丽说。　　去年年初，居文君本有机会成为棋后，但状态不佳的她在女子世锦赛中输给了中国棋手谭中怡，后者也成为中国国象第五位世界棋后。上海国象队领队王频透露，与棋后桂冠失之交臂后，居文君一度陷入低谷期，“女棋手的情绪因素比较关键，下得顺时会特别好，但她在世锦赛输给谭中怡后，有很长一段时间调整不过来，之后的比赛成绩也都不太理想。”　　不过，居文君并未放弃对棋后桂冠的冲击，通过调整重新找回了自己的最佳状态。帮助居文君走出低谷的，还有一群幕后英雄。“很感谢上海棋院、团队帮我提高了棋艺和经验，我从去年开始，所有人都在为我创造最好的条件，让我安心准备。这个冠军，也属于我的团队。”居文君说。　　　　7岁学棋的居文君，很早就显露出在这项运动上的天赋。2000年，9岁的居文君就在湖北黄冈李诚智杯上崭露头角，这得力于酷爱下中国象棋的父亲居建华，耳濡目染，居文君对棋类的天赋逐渐显露。“她小学的时候就转了好几次校，就为了能到一个好的环境中去。”居建华接受采访时说。　　2000年，上海队功勋教练戚惊萱慧眼识珠，收小居为弟子，后经李祖年的调教，居文君进步神速。2004年，居文君获得了到国家队集训的机会，那一年她才13岁。“北漂”生涯，从此开始。但居文君也有幸得到了叶江川、张伟达、徐俊等人的教导。那一年，居文君获得亚锦赛季军。此后，居文君在诸多良师益友的熏陶下技术日新，成绩斐然。　　从2014全国冠军、奥赛冠军到，再到世界排名第2，最终把团体和个人两项世界冠军收入囊中……如今已经和棋盘结缘20年的居文君，可谓一步一个脚印，“棋后”实至名归。　　从小孤身北漂求学的生活，对居文君的影响还真是不小。作为一个土生土长的上海人，如今小居爱吃面食，即便是和父母打电话，这个独生女儿也是“普通话居多，上海话反而说的少了。”和所有的女孩一样，居文君也会为身材的话题烦恼，“吃的时候不会在意体重，站上秤了才后悔……”这个爱听周杰伦、爱读历史书、爱健身的上海姑娘，在棋盘之外，就是一个甜美可爱的邻家姑娘。　　　　上海是全国最早开展国际象棋运动的城市之一，有着悠久的历史和深厚的底蕴。除了联赛夺得五冠外，上海队在中国国际象棋界其实有着众多“第一”：从上世纪70年代末到90年代初，上海男队拿到总共13届全国冠军；从1990年到2000年，上海女队拿了10届冠军。获得荣誉无数，但这支拥有众多优秀棋手的上海队却有一个遗憾——上海队尚未诞生过个人世界冠军。　　功夫不负有心人——今天，27岁上海姑娘居文君，圆了上海国象人几十载的“冠军梦”。