　　5月18日，城市围棋联赛2018赛季柳州揭幕战在广西柳州市柳州饭店隆重开幕，广西壮族自治区副主席黄俊华，国务院参事、国家发展改革委原副主任杜鹰，中国围棋协会主席林建超，柳州市人民政府市长吴炜等领导嘉宾出席开幕仪式，千余名嘉宾和围棋爱好者观摩了这次盛会。　　随着新赛季的到来，城围联地域版图也再度扩大，共有来自北京、悉尼、大阪、多伦多、巴黎等四大洲7个国家31个城市的32支围棋俱乐部参赛。马晓春、刘小光等多位棋界名宿重磅加盟；古力、时越、唐韦星、朴文垚等众多九段棋手纷纷助阵，新赛季的竞争更加激烈。　　本次揭幕战系列活动丰富多彩，除了32支围棋俱乐部1-4轮的高水平比拼外，还同期举办了跨界名人邀请赛、八桂棋迷对抗赛等丰富多彩的棋迷活动。　　跨界名人邀请赛　　当天下午，来自广西区内的社会名流、商界精英与棋界名宿、职业高手们以棋会友，龙争虎斗，共谱跨界“棋”遇。经过激烈角逐，龙队战胜虎队，获得胜利，每人获得一瓶“智慧舍得”作为奖品，都高兴得合不拢嘴来。　　八桂棋迷对抗赛　　来自广西各地的棋迷则分成八桂队和柳州队两支队伍，开展了一场新鲜刺激的棋迷接力赛和传统的个人赛。大家棋乐融融，收获友谊，收获知识，乐享棋中。最后八桂队战胜柳州队，每位队员收获“智慧舍得”一瓶。　　城围联柳州揭幕战系列活动还在愉快地进行中，各位棋迷朋友不妨一起到城围联的赛场上感受围棋的魅力，共享这场围棋盛宴！