　　据悉，备受广大棋牌爱好者关注的2018年《全国牌王争霸赛》战火再起，将于4月在全国范围内展开海选赛，选拔地表最强战队，更有百万奖金助力王者之巅。　　该赛事是由JJ比赛联合全国21家省级电视台举办的权威棋牌赛事，已连续举办4年。2018年《全国牌王争霸赛》在2017年的赛事基础上进行了全面升级。　　赛事覆盖全国21个省及直辖市，横跨电视、网络、地面三大平台，历时9个月，总奖励更是高达179万元。　　此次赛事分为网络海选赛、电视选拔赛、21进9、9强赛和冠军赛四个阶段，12月底还特别增设团体表演赛，更是彰显棋牌比赛的专业魅力。　　全国各地的棋牌爱好者均可在“JJ斗地主”客户端免费报名，经过网络、地面、电视比赛的层层选拔，各省的胜出选手将组成本省战队，代表本省征战全国总决赛，不仅能为本省赢得荣誉，更能分享由JJ比赛提供的百万奖金大奖。　　目前，网络海选赛开赛在即，棋牌爱好者可通过JJ比赛官网（www.jj.cn）下载“JJ斗地主”客户端，进入电视台区报名参加网络海选赛。　　独具匠心的精彩赛制、强手云集的专业赛事，相信2018年《全国牌王争霸赛》将在全国范围内掀起一番棋牌热潮。　　竞逐牌王桂冠，决战荣耀之巅，2018年《全国牌王争霸赛》等你来战！　　延伸阅读：　　《全国牌王争霸赛》由JJ比赛联合全国21家省级电视台举办，覆盖全国21个省及直辖市，横跨网络、地面、电视三大平台，比赛历时9个月。在这里，每一个棋牌爱好者有机会实现从网络走上电视，从地方走向全国舞台的梦想，竞逐牌王桂冠，决战荣耀之巅，并分享高达179万的现金奖励！