　　来源：云比赛网　　围棋、象棋、桥牌等国内顶尖高手齐聚衢州，展开“最强大脑”的巅峰对决……这场面，燃爆~　　2019年，第四届全国智力运动会将在衢举行，这是衢州史上承办的最高等级综合性运动会。　　4月26日上午，第四届全国智力运动会第一次筹备会议在衢州召开。会上初定了第四届全国智运会的赛事规模、赛事时间和举办地点。　　第四届全国智力运动会暂定2019年11月初开幕，开幕式在衢州中专田径场举行。　　全国智运会创办于2009年，是目前国家体育总局主办的除全运会和青运会之外的第三大全国综合性体育赛事，2011年之后，每四年举办一届。　　会上介绍，此次运动会将设围棋（柯城区承办）、象棋（龙游县承办）、国际象棋（开化县承办）、桥牌（江山市承办）、五子棋（衢江区承办）和国际跳棋（常山县承办）六个大项，金牌总数控制在60块左右，预计会有50个左右单位报名参赛，比赛期间，运动员总数4000-5000人。　　第三届全国智力运动会开幕式　　作为全国智运会的前期预热活动：首届智力运动博览会，也将在今年和大家见面。　　全国首届智力运动博览会将吸纳多种多样的智力运动，如数独、魔方、桌游、cosplay、数字游戏等主题活动。　　博览会时间从2018年6月至2019年10月，将给大家呈现一个多元素、多内容、多色彩、多群体、多形式的智力运动大舞台。