　　5月21日，2018华为手机杯中国围棋甲级联赛第7轮枣林湾专场，华泰证券江苏队主场迎战重庆爱普地产队。本场比赛最终江苏队两胜两败但主将憾负，只拿到一个场分，重庆队收获两分。不过此轮过后，江苏队依然暂居排行榜首位。　　仪征枣林山庄曾经是一片枣林，随着开发的深入，牡丹、芍药等名贵花木相继落户这里，灵性的枣林湾一年四季成为大自然的审美课堂。雨后的枣林湾更是令人神清气爽。棋手们来到赛场，11点比赛准时开始。　　最先结束的是黄云嵩与古力的对局，江苏队黄云嵩以1又3/4子的微弱优势胜出，双方复盘良久。随后在央视同步直播的快棋战结束。布局阶段，童梦成与李轩豪演绎了人机大战柯洁与AlphaGo“合创”出的定式。李轩豪在中腹侵入后治孤，进入细棋局面。终局阶段，童梦成利用白空中味道追究白棋，一系列犀利的扑劫寻劫手段，让李轩豪频频叹气。由于劫财不利，白只得退让，黑在此处便宜占尽，盘面十余目的优势不可动摇，李轩豪无奈认负。此时江苏队已赢下两局。　　不过接下来结束的主将战，江苏队芈昱廷遗憾落败檀啸。中盘阶段右边的天下大劫过后，局面竟意外的十分接近。后面又出现激烈的劫争，劫争过后也难说孰优孰劣，最终江苏队芈昱廷3/4子落败檀啸，可谓大杀小输赢。第四台赵晨宇也是痛失好局，中央几子羊入虎口，中盘不敌杨鼎新。　　　　华泰证券江苏 2-2主将负 重庆爱普地产　　黄云嵩 胜 古力　　芈昱廷 负 檀啸（主将）　　童梦成 胜 李轩豪（快棋）　　赵晨宇 负 杨鼎新　　美女棋手王香如职业初段、业余天王胡煜清8段、江苏队教练丁波五段等与当地棋迷进行了车轮战指导棋。媒体围棋队还与当地棋迷队进行了7VS7对抗赛，媒体队2-5大比分输掉。下午，胡煜清、王香如搭档，现场大盘讲解了主将对决。围甲枣林湾专场的比赛热闹非凡。　　本场比赛由中国围棋协会、江苏省棋类运动协会主办，江苏省仪征枣林湾旅游度假区、仪征市文化广电新闻出版局、仪征市体育局承办，仪征市体育总会、仪征市围棋促进会协办，华为终端（东莞）有限公司独家冠名赞助。　　（杨意）