　　以牌会友，乐在竞技。一年一度的棋牌届盛事“竞技世界全国斗地主公开赛”4月成都拉开帷幕。5月12日、13日将转战长沙站，打响星城对决。对于民间高手的你，是一场不可错过的斗地主盛宴。　　本届赛事共分为城市分站赛、复活赛和年度总决赛三个阶段，全部采用竞技世界独创的复式团体赛赛制。丰富赛制，多重机会，让你一展牌技斗乐无穷。全年总奖金高达200万，玩家一律免费报名参赛。切磋牌艺，与高手过招，只等你上场了。　　进入赛事专题页面报名（http://ddz.jj.cn/2018match/）　　汇聚天下高手，弘扬棋牌文化。由竞技世界精心打造的“全国斗地主公开赛”已连续举办了十年，累计参赛队伍达千余支，赢得千万玩家的好评和赞誉。今年“第十届全国斗地方公开赛”将在成都、长沙、天津、南京、重庆、武汉、哈尔滨等十个城市举办。十城斗志昂扬，百万奖金到底花落谁家， 广大牌友不妨一显身手。　　为方便全国牌友的报名参赛，各分站赛均采用网上预报名的方式， 足不出户即可报名。专业的赛事体验、独创的团体赛制、全新的直播系统和高额的赛事奖金，别光心动，马上行动起来。　　“湘”约长沙站，赢百万奖金。欲报从速，高手速来，快快进入赛事专题页（http://ddz.jj.cn/2018match/）报名参赛！