　　来源：百家号 信仰和运动　　孩子刚刚学围棋，要尽力避免这10个初学者容易犯的错误：　　　　1、在攻击对方的薄棋时，没有根据当前局面的判断，一味地强攻对方，甚至往己方空中追，导致落空。2、缺乏计算深度，攻击对方时，被对方先手活棋（或走畅薄棋），占到它处要点。　　　　1、在对方棋形还不完整时，走出一些俗手、恶手，帮助对方把棋形补强，形成实空。（压四路、后推磨等）　　　　己方可以做活（或出头）的棋形，由于计算不周（死活不清），走出恶手，导致自己的活棋被杀死。（应加强死活、手筋的练习）　　　　在对方的棋还没有完全安定，留有余味时，下出了俗手（或定型太急），使对方活棋。（应保留变化，等待时机成熟时，冲击对方）　　　　在己方棋的形势已经占优时，不经过形势判断，盲目地下出一些不够简明的棋，使棋局复杂化，被对方逆转，或对敌方的强手一味地退让，没有及时地抓住对方棋形的缺陷反击导致失利。（加强形势判断的练习，正确的形势判断是体现棋手棋艺水平高低的标准。优势时要做到见好就收，稳健而不退缩，对待敌方过分的招术，算清变化，及时反击）　　　　对局时，分不清棋的价值大小，如只盯着局部，不顾全局，而在大势上吃亏，或判断形势时，只看到眼前的手段，看不到一些棋的后续变化……（注意棋局的配置，注重全局的均衡，或下完棋时，请高手复盘，总结出差距，以待改正）　　　　把自己的棋子往对方棋形坚固的地方下，结果被对方抓住机会攻击，使对方完全掌握着棋局的主动权，导致局面的落后。（厚势莫近）　　　　在对方棋形没有缺陷时，或没有经过精确地计算，深深地、盲目地打入进去，遭到对方迎头痛击，结果打入的棋子被杀死。（提高自身的计算能力，抓住时机打入敌阵）　　　　在己方棋的局面已经落后很多时，没有想办法下出超常规的棋（胜负手），按部就班地行棋，最后被对方轻易地击败。（加强胜负感觉培养）　　　　在对待自己一些失败的棋局，没有及时地总结经验，吸取教训，而是自暴自弃，认为实力本来就不如对方，输了是应该的，不从自身实力上、棋形缺陷上找原因，而是一味地强调各种客观因素。