　　长达7天的世界五子棋团体锦标赛终于在圣彼得堡的当地时间5月5日14：00圆满结束。代表我国参赛的选手朱建锋、曹冬、杨彦希、兰志仁、刘洋5位名将一路高歌猛进，不负众望，以预赛头名轻松闯进决赛；在进入决赛第二轮轮时，也是决赛的关键时刻，我们的棋手们凭借决赛两轮后获得14个局分的好成绩，提前锁定冠军头衔，实现了中国棋院组队参加五子棋世团赛以来新的突破。　　当天下午3时，依旧在圣彼得堡的大型商务中心沃斯塔尼亚复印中心举行了颁奖仪式，俄罗斯圣彼得堡连珠俱乐部的萨尔尼科夫先生主持颁奖仪式，颁奖仪式上他向获得本次比赛的前3名中国、日本、俄罗斯代表队颁发了奖牌、证书和奖杯。另外，我国选手杨彦希、朱建锋、曹冬还分别获得1、2、3台最佳台次殊荣。　　颁奖仪式结束后，参赛棋手和嘉宾都纷纷向我国棋手以及其他国家的获奖棋手表示祝贺，并合影留念。此刻颁奖仪式的会场顿时热闹起来，整个会场就像个大家庭一样，大家彼此不分年龄、不分国界，为了一个共同爱好和追求畅所欲言、相互交流，一同分享本次比赛胜利的喜悦和快乐，真可谓是一次五子棋的盛会。　　此次比赛，我国棋手取得如此优异成绩，绝非偶然，来自上海的老牌棋手朱建锋是以教练和棋手的双重身份参加此次比赛，朱教练与其它4名选手一起，齐心协力，相互鼓励，相互配合，精心备战。于是，在他们身上显现出了一个即和谐而又不失斗志的集体。值得一提的是，比赛中每位棋手都拼尽全力，尤其是我国知名棋手曹冬在比赛中发挥出了自己稳健的长处，在整个比赛中零失误，10轮比赛取得全胜的好成绩，充分发挥出了自己的实力。当提前一轮夺冠的消息传回国内后，棋迷们不禁为这5位棋手在这此比赛付出了努力而点赞。