　　文章来源：城市围棋联赛公众号　　5月19日，2018赛季常规赛、棋迷接力赛、指导棋等柳州揭幕战系列活动继续火爆进行。　　自古英雄出少年　　柳州揭幕战上，古力、唐韦星等职业棋手参战，他们所在的队伍也都取得了不俗的战绩。四轮过后，队员平均年龄仅有17-18岁的贵安天元四战全胜，真可谓自古英雄出少年，他们也是前四轮唯一一支全胜的队伍，在走向季后赛的路上，年轻的小将们未来可期。　　贵安天元　　古力上场比赛　　唐韦星（中）、李轩豪（右）　　大阪俱乐部结城聪九段首次参赛，他表示，整个赛事豪华、绚丽，第一次参赛挺紧张的，大阪今年增强了棋手的力量，而且取得了三连胜的好成绩，感到很高兴，大家齐心协力，比赛过程发挥得很好。今年，大阪俱乐部争取常规赛小组出线，再闯进前八。　　结城聪九段　　今天还出现了一些冷门的比赛：第三轮比赛中多伦多利加利华爆冷战胜上海中国天楹！其领队曹宏元赛后感谢队员们的努力，笑称：“当王香如和胡煜清相逢在棋盘前，那才是真爱！城围联带给我们太多的刺激！紧张！疯狂！快乐！后悔！痛苦和真爱！”此外，广州中城智建第三轮执黑中盘战胜卫冕冠军衢州弈谷；北京星天地第四轮胜“皇马”宁波疏浅。　　多伦多利加利华　　前四轮较量结束后，东道主广西四家俱乐部成绩是：南宁天元1胜3负，新军柳州文旅坐镇主场3胜1负，桂林正和2胜2负，北海弈海清风3胜1负。　　南宁天元　　柳州文旅　　桂林正和　　北海弈海清风　　其他新晋加盟的参赛队伍表现也引人关注。马晓春领军的绍兴上虞余坤置业3胜1负，福州博思绿华2胜2负，首支欧洲俱乐部巴黎寰宇上医经验不足4场比赛均失利。　　绍兴上虞余坤置业　　福州博思绿华　　巴黎寰宇上医　　接下来，城围联将在5月26日开启分区内双循环比赛。全部10轮常规赛将于8月11日结束。届时，16支晋级季后赛的队伍也将产生。　　棋迷接力赛热辣开赛　　今天举行的棋迷接力赛共有24支队伍参加。比赛分为少儿组、成人初级组和成人高级组三个组别进行比赛。经过三轮角逐，少儿组前三名是星宝教室队、龙城棋院二队、智弈棋道队；成人初级组前三名是天龙队、融水柳银村镇银行队、云岭棋社队；成人高级组前三名是得一闲茶馆队、上汽通用五菱队、来宾市大洋购物广场队。　　指导棋场面火爆　　常规赛第4轮比赛后，棋界大咖、部分参赛俱乐部的16位棋手还和64名棋迷进行了1对4指导棋。参与棋手中，有汪见虹九段、结城聪九段这样成名已久的棋手，有屠晓宇这样的希望之星，还有业余天王胡煜清8段，马天放7段。　　隐智电子棋盘发布会　　在今天上午举行的隐智电子棋盘发布会上，清华大学副教授、清华围棋AI负责人由小川和中南大学副教授韩奉林就围棋AI和围棋机器人技术的发展及应用作了主题演讲，隐智公司负责人就电子棋盘使用作了说明和演示。城市围棋联盟理事长容坚行、华智城围联体育产业股份公司总经理覃勇刚应邀出席了发布会。　　湖南隐智科技有限公司介绍了其新款的电子棋盘、围棋机器人和少儿平台，并与合作单位举行了签约仪式。　　5月20日，“城围联柳州弈起来”围棋进乡村活动将在三江县仙人山景区举行，马晓春与刘小光将上演名人国手对决。“百千万工程”2018年广西青少年围棋锦标赛柳州赛区选拔赛暨柳州市定段升级赛、创意集市将在柳州双鱼汇1号楼3/4楼举行。　　文章图片来源：云摄影、韦志军