　　5月21日，2018赛季“华为手机杯”中国围棋甲级联赛第7轮比赛在各主场打响。柯洁不敌李世石，衢州迎来赛季首胜。陈耀烨战胜朴廷桓，中信北京客场2-2主将胜苏泊尔杭州。唐韦星击败金志锡，帮助天津2-2击败民生银行北京，并终结金志锡对中国棋手八连胜。　　领头羊华泰证券江苏主场对阵重庆爱普地产，主将战芈昱廷不敌檀啸，赵晨宇负于杨鼎新。好在黄云嵩击败古力，童梦成战胜李轩豪，华泰证券江苏队主场主将负，保住1分。　　排名第二的国旅联合厦门客场对阵排名垫底的衢州巴格斯，柯洁在主将战中不敌李世石，最终厦门客场主将负于衢州，让主队衢州收获赛季首胜。　　苏泊尔杭州主场对阵中信北京，主将战朴廷桓执白与陈耀烨经过两次劫争展开百目大转换，最终陈耀烨执黑3又3/4子胜出。连笑和谢科分别击败金明训和韩一洲，但是李钦诚快棋负于柁嘉熹，苏泊尔杭州主场2-2主将负于中信北京。　　民生银行北京主场对阵天津四建，主将战金志锡负于唐韦星，跨年度的对中国棋手八连胜被终结。最终民生2-2主将负于天津。　　本轮比赛也出现了非常罕见的情况，排名榜首的四支队伍全部输棋，华泰证券、国旅联合厦门和苏泊尔杭州第一到第三排名不变，民生银行北京掉到第六位。　　　　第一台 黄昕 胜 范胤　　第二台 李世石 胜 柯洁 主将　　第三台 丁世雄 负 周睿羊　　第四台 胡钰函 负 彭立尧 快棋　　　　第一台：伊凌涛 胜 廖行文 快棋　　第二台：江维杰 胜 范蕴若 主将　　第三台：陈梓健 负 李维清　　第四台：王世一 负 谢赫　　　　一台：黄云嵩 胜 古力　　二台：芈昱廷 负 檀啸 主将　　三台：童梦成 胜 李轩豪 快棋　　四台：赵晨宇 负 杨鼎新　　　　一台：李钦诚 负 柁嘉熹 快棋　　二台：朴廷桓 负 陈耀烨 主将　　三台：连笑 胜 金明训　　四台：谢科 胜 韩一洲　　　　一台：屠晓宇 负 夏晨坤 快棋　　二台：辜梓豪 负 丁浩 主将　　三台：卞相壹 胜 刘曦　　四台：许嘉阳 胜 邬光亚　　　　一台：张涛 胜 古灵益 快棋　　二台：申旻埈 负 廖元赫 主将　　三台：李喆 胜 党毅飞　　四台：蒋其润 胜 马逸超　　　　第一台：孙腾宇 负 谢尔豪 快棋　　第二台：金志锡 负 唐韦星 主将　　第三台：陶欣然 胜 孟泰龄　　第四台：时越 胜 王泽锦　　（文玄）