　　文章来源：中国国际象棋协会公众号　　5月19日，2018“莱茵体育杯”世界国际象棋女子锦标赛冠军对抗赛闭幕式现场，身穿黑色裙子的居文君头戴花冠在台上发表获奖感言，感谢的人中就有她的教练倪华。而倪华在台下远远地坐着，身穿黑色西服，虽然显得疲惫但表情轻松。他告诉记者：看到居文君走上世界冠军的领奖台，自己感到非常欣慰，同时很想好好休息一下，因为比赛太熬人了，自己太累了。　　殊不知，为了将居文君带上世界冠军领奖台，倪华已经默默地做了两年的努力。　　35岁的倪华早在1996年就获得了迪斯尼世界少儿快棋锦标赛14岁组冠军，这是中国国际象棋历史上第一个男子世界冠军。2014年他担任中国男队队长与队友们共同努力一举获得了奥赛男团冠军，实现了几代中国国际象棋人的梦想。第二年，倪华收获了美好爱情迎娶了新娘，并开始担任上海队主教练。2016年，代表中国女队在巴库奥赛征战的上海队棋手居文君在做比赛准备时总会请教自己的上海队教练倪华，而倪华的遥控指挥非常有效，于是居文君为中国女队时隔12年再夺奥赛冠军立下战功。回到上海，居文君向倪华提出了请求，希望他能够做她的教练，帮助她实现世界冠军的梦想。倪华进行了认真考虑，他说，这其中的考虑就有上海男女棋手中总共有四女一男获得过奥赛冠军，但惟独没有人拿过世界个人赛冠军，如果自己能够帮助上海女棋手拿到世界冠军，也是对上海国际象棋乃至中国国际象棋所做的一大贡献。于是他就答应了居文君的请求，师徒二人开始了长期的训练安排。倪华为居文君制定了严格的训练计划。按照倪华的说法：我是把她当作2700分的棋手标准严格训练。尽管居文君完成倪华的高标准训练有很大的难度，但是她总是竭尽全力。她的刻苦程度倪华看在眼中，也认为自己的努力很值得。当居文君拿到世界冠军挑战权时，倪华对她的训练就更加细致而系统了，训练时间也更多了，他们有时在上海棋院训练，有时居文君会到倪华的家中接受训练。在倪华手把手的训练之下，居文君不仅技术水平全面提高，人也变得非常有自信心。　　等到世界冠军对抗赛确定了前半程在上海举行时，居文君已经让自己做好了准备。按照倪华的说法，第一盘棋下完，居文君就更加自信了。师徒二人对冠军是志在必得。比赛过程中，她一直都表现得非常成熟，也完全能够执行教练的安排。　　不过等到对抗赛临近结束时，倪华的内心发生了变化，他说自己越来越紧张，因为担心几乎到手的胜利会出现意外。但他又要在居文君面前表现得淡定自如，所以就更加不容易。“好在结果是我们想要的，居文君表现得很不错”，倪华笑着夸奖自己的弟子。　　为中国带出第六个世界棋后，倪华欣慰的同时，也由衷地感谢上海市委市政府、上海市体育局、上海棋院领导对国际象棋的高度重视和大力支持。他还特别感谢自己在做教练的过程中谢军和许昱华两位世界棋后以及国家队原领队李文良给予的一些建议，还有自己在国家队时的两位队友和好朋友王玥、李超在技术上的一些建议。　　胜利之后，倪华感到了极度的身心疲惫。他说自己特别想好好休息一下。等到下一站赛会制联赛结束，他要给自己放个假，在家里带带一岁多的女儿，放松一下绷得太紧的神经。接下来，倪华把工作和努力目标放在了后备人才的培养方面。他说，作为一名国际象棋人，自己有责任和义务为上海和中国培养更多的国际象棋人才，让他们延续中国国际象棋的传统和荣耀。