　　5月17日，全国牌王争霸赛（KPT）校园菁英赛在重庆房地产职业学院学术报告厅结束。本次重庆站比赛共吸引超过1500名校园菁英参与，由熊猫直播，斗鱼直播，龙珠直播，全民直播，一直播全程直播，最终经过三轮激烈角逐，重庆电子工程职业学院的甘沅鑫同学获得最终冠军。　　根据比赛规则，每场海选产生的前20名晋级决赛，决赛选手共200人。比赛争夺激烈，冠军甘沅鑫同学甚至险些无缘前3强，他在比赛中手机一度没电，在只剩百分之一的时候发现了充电口，不顾一切的跑过去插上充电线才保证比赛顺利进行，赛后甘沅鑫同学谈到小插曲时说：“当时以为要关机了，感觉自己要凉了”。此外，本站亚军为重庆电子工程职业学院的田大成同学，季军是房地产职业学院的徐珍同学，他们都将代表重庆斗地主菁英大学生出战全国牌王争霸赛。　　首届“KPT校园菁英赛”是由JJ斗地主倾力打造的大型校园棋牌赛事，从5月开始，各路校园斗地主菁英齐聚一堂，历经校园海选赛、决赛两个阶段超的激烈角逐，争夺校园牌王桂冠，优胜者更有机会代表本省校园出战2018全国牌王争霸赛。　　重庆站比赛从5月5日海选开始到15日海选结束，共十所学校参与选拔，其中包括重庆科技学院、重庆房地产职业学院、重庆师范大学、重庆电子工程职业学院、四川美术学院、四川外国语大学、重庆城市管理职业学院、重庆医药高等专科学校、重庆邮电大学和重庆机电职业技术学院。　　从海选赛开始，重庆的斗地主校园菁英就展现出极高的参与热情，几乎场场人数爆满。有一个宿舍集体出动的选手，也有好朋友双双参赛，更有好看的小姐姐巾帼不让须眉，看来斗地主并不是男生的专属。　　另外，菁英赛决赛现场同步五家直播平台官方直播间，共计数十万名观众见证了首位校园冠军的诞生。与此同时，KPT校园菁英赛哈尔滨站海选已于5月10日开始，决赛将于5月26日在黑龙江财经学院打响，届时比赛实况将继续通过熊猫直播，斗鱼直播，龙珠直播，全民直播，一直播呈现，欢迎大家准时收看！