　　5月5日，全国牌王争霸赛（KPT）校园菁英赛海选赛于重庆科技学院打响，吸引数百名学生参与。　　据悉，首届“KPT校园菁英赛”是由JJ斗地主倾力打造的大型校园棋牌赛事，从5月开始，各路校园斗地主菁英齐聚一堂，历经校园海选赛、决赛两个阶段超的激烈角逐，争夺校园牌王桂冠，优胜者更有机会代表本省校园出战2018全国牌王争霸赛。　　本届比赛首发赛点为重庆站和黑龙江站，全部赛事囊括数十所高校，覆盖超过百万的校园斗地主菁英。重庆站包括重庆科技学院、重庆房地产职业学院、重庆师范大学、重庆电子工程职业学院、四川美术学院、四川外国语大学、重庆城市管理职业学院、重庆医药高等专科学校、重庆邮电大学和重庆机电职业技术学院，冠军奖金高达3000元，决赛将在5月17日上演。　　黑龙江站第一场海选赛于黑龙江工商学院开展，时间5月10日。在随后的半个月时间内，比赛将移师哈尔滨信息工程学院、哈尔滨广厦学院、哈尔滨远东理工学院、哈尔滨理工大学、哈尔滨石油学院、黑龙江农垦科技职业技术学院、黑龙江财经学院等十所学校，并将于5月底打响终极之战。　　本届菁英赛将由斗鱼、熊猫、全民、龙珠和一直播等五大直播平台全程见证。其中海选赛由熊猫直播全程独家直播（www.panda.tv/822158），广大斗地主爱好者可以通过直播间观看选手的精彩表现啦！　　如果你是斗地主高手，如果你还在校园之中，心动不如行动，赶紧来参加2018JJ斗地主全国牌王争霸赛校园菁英赛吧，下一个牌王就是你！