　　来源：微信号 木野狐赛事　　我是谭雅雯，我今年8岁，就读于成都市磨子桥小学。我的兴趣爱好有：语言表演，钢琴、拉丁舞、围棋。我在班上担任数学课代表，成绩优秀，热心帮助同学。课外我经常参加兴趣爱好的比赛。我是一个自信，乐观，顽强拼搏，积极向上的女孩。　　大家下午好！我是来自成都市磨子桥小学的谭雅雯，我首先感谢“灵慧阅创”搭建的平台展示和提供交流学习的机会，我今天演讲的题目是“我发现了围棋对我的影响很大”。　　围棋是益智的游戏、文化的载体、兵法的摇篮。我学习围棋有两年半，围棋已经融入我的生活和学习之中。　　　　在最初学习围棋的一年半里，爸爸每天陪我下一盘围棋，每次下完棋后，输了我就哭。爸爸经常安慰和鼓励我。后来随着我的围棋水平不断提高，爸爸已经很难赢我了。去年我两次参加四川电视台选拔小主持人，虽然我都落选了，但我都没有气馁。我相信，只要我加强阅读，不断提高语言表达能力和临场应变能力，我一定能够被选上。今年1月份，爸爸为我报名参加成都棋院在新都茶城举办的围棋比赛。当爸爸了解到，这次参加围棋比赛的选手水平都高过我时，问我是否愿意接受挑战？我告诉爸爸，我要参加这次比赛。比赛过程中，我认真下完每一盘棋，虽然我输掉每盘棋，但我从哥哥姐姐那里学到很多宝贵的围棋技巧。漫漫人生路，只有敢于面对困难和挫折，人生之路将会更加精彩。　　放弃是为了得到，在下围棋时，有一个常用的手段就是《弃子》。即为了大局的利益，有时不得不舍弃局部的利益。人生又何尝不是如此，俗话说，舍得舍得先舍后得，没舍就没得就是这个意思。学会放弃，有时很苦，但会赢得成功。学会放弃，有时也是一种美德，一种幸福和一种责任。　　今年过年期间，爸爸带我到海南旅游。在游“天涯海角”景点时，我们荣幸的遇到了来自苏州的一家人。爸爸拿出了亲戚送的进口巧克力，给哥俩分享，哥俩的妈妈拿出了她们精心准备的午餐给我分享。我和哥哥、弟弟开心的在一起玩了五个小时，我们收获了快乐和友谊。　　下围棋每一步都要计算，尤其是关键棋。正所谓：一招不慎，满盘皆输。下棋时关键性的一步棋走得不当，整盘棋就输了。　　过去我做作业时，有粗心的毛病。做完作业也不检查。现在我养成了认真检查作业的好习惯。在上学期期末的语文和数学考试中，因为我认真检查，发现错误并及时改正，我获得了双百分的好成绩。　　除此之外，学习围棋，锻炼我的逻辑思维能力、大局观和谦虚谨慎的为人处事之道。围棋对我的影响很大，我会坚持下围棋，用围棋中的精华来丰富自己和完善自己。　　谢谢大家，我的演讲完毕。