　　中国智力运动网讯，2018年圣彼得堡的当地时间5月5日，世界五子棋团体锦标赛圆满结束。代表中国参赛的五位选手朱建锋、曹冬、杨彦希、兰志仁、刘洋一路高歌猛进，以预赛头名闯进决赛；决赛第二轮的关键时刻，棋手们凭借出色发挥，获得14个局分，提前一轮锁定冠军头衔。　　中国五子棋队领队刘彦艳和选手曹冬在中国棋院荣誉室接受专访，分享了五子棋世团赛夺冠背后的很多故事。国家体育总局棋牌运动管理中心副主任葛峰来到荣誉室与刘彦艳、曹冬见面，鼓励中国五子棋队再创佳绩。　　世团赛夺冠 意义非凡　　刘彦艳领队回顾了这次中国五子棋代表队获得世界五子棋团体锦标赛冠军的历程。她指出，本次夺冠是棋牌中心派队参加世团赛以来第一次获得桂冠，绝非偶然且意义重大，这份荣誉跟所有人的努力是分不开的。首先，棋牌中心领导高度重视，对于选派队伍给出了精心而正确的指导。棋手们在得知要为国征战世团赛后，也都做了精心充足的准备，纷纷表示有决心打好每场比赛。其次，充分利用有限条件，以身体力行将队伍团结在一起。　　刘彦艳讲到，本次比赛并非一帆风顺，由于经费条件有限，上海棋手朱建锋需要兼任本次参赛队伍的教练，这样他就肩负着棋手和教练双重责任。却从未抱怨苦和累，他也没有辜负众人的期望，在整个比赛过程中尽职尽责，每天赛前赛后都跟队员们一起讨论研究棋艺、对局。正式开赛前，队伍需要上报比赛棋手台次，这对于教练的排兵布阵是一个巨大考验，需要审时度势，认真分析思考，这也给朱建锋带来了不小困惑，最后朱建锋在征求大家意见的同时进行综合考虑，最终把台次分配好。朱建锋正是以这种不懈努力的态度和崇高的责任感，做出了表率作用，也让队伍达到了空前的团结。每天看到大家一起为了这个比赛敢打敢拼的奋斗精神，我为自己能够身处这样拼搏又团结的团队而自豪。　　曹冬在本次比赛中出战第三台，并且保持了全胜。曹冬讲述了夺冠背后的故事，他认为能够一路连胜最重要的一点就是心态。本次比赛中整体的心态都非常平和自信。而充分的赛前备战正是帮助他形成平和自信心态的重要一环。　　曹冬介绍，这次比赛的备战情况总体来说和备战国内比赛的区别不是很大，主要是时间会更长一些。因为他已经有五年左右的时间没有参加过世界大赛了，因此对世界上近几年涌现出的新棋手了解程度还不够。他耗费大量时间和精力，对国际上的选手进行了有针对性的研究，查找大量的对局资料，尽可能熟悉每个对手的行棋风格，棋路变化，这样才有可能在比赛中做到扬长避短。有了充分的时间准备，曹冬说自己的心里有一种踏实放松的感觉。　　葛峰鼓励中国五子棋队再接再厉　　曹冬还讲到，由于世团赛的赛制和国内团体赛有所区别，不是先比场分，而是先比每台次的局分。每个队四名队员，即使前三人全部获胜，第四个选手还是不能有丝毫放松，不论是1分或是0.5分都有可能对比赛结果产生决定性的影响。他把心思完全集中在自身的比赛中，不论队友形势如何都要把自己的这盘棋全力下好，尽可能不受到他影响，做好自己就是对团队最大的贡献。上一届中国队惜败收获亚军，也是十分可惜，但吸取了经验教训，这一次比赛中他尽可能做到每一盘都努力争胜，不能轻易和棋。　　曹冬直言不讳表示，本次比赛他在对局的风格上做了一些新的改变，他使用全攻的策略，收到了比较好的效果。连胜也给予了他很大信心，越到后来似乎胜利反倒来得越容易了。　　采访中　　冠军之路 沉稳心态保驾护航　　刘彦艳领队在谈到本次比赛的具体情况时，也是感慨颇多。她介绍到，本次比赛分为预赛和决赛两个阶段，共计10轮。中国的棋手们在比赛中表现得非常出色，尤其是朱建锋、曹冬、杨彦希等，曹冬10轮比赛全胜，可以说做到了真正的零失误，杨彦希在比赛中的话并不多，说的最多的就是听从指挥，服从命令，最终获得了最佳台次奖。第一阶段预赛，决出四强队伍分别为中国队、俄罗斯2队、日本队及爱沙尼亚1队。第二阶段（决赛阶段），4支强队决出最终名次。　　值得一提的是在比赛结束的前一天也就是第9轮，中国队对阵日本队，日本也是五子棋世界强国之一。从比分看，第9轮极为关键，这一轮中日之战其实就是冠军之战，最终中国队以2.5：1.5的成绩战胜了日本，提前锁定冠军。但即便如此，棋手也没有表现出任何骄傲和浮躁的情绪，他们依旧沉着低调，教练朱建锋也仍然一丝不苟地认真布局，安排第二天的比赛。等最后的结果公布之后，许多国外棋手和嘉宾都向中国队表示祝贺，一起合影留念。这个时候，中国队的小伙子们才算松了口气，开玩笑地说终于可以睡个好觉了。　　此次世团赛之旅，对于曹冬也是一次难忘的经历。而最让他难忘和感动的就是队友之间的相互信任与鼓励。由于客观条件，旅途劳顿多多少少对棋手们的身体和心理都产生了影响。因此，队友们也并非全都可以马上进入比赛状态。尤其是中国队的第4台和替补队员，前几轮表现得其实并不十分出色，有很多对局没能够获胜，但这个时候，队伍里没有一个人表现出急躁的情绪，也没有人互相指责埋怨，反倒是大家都彼此鼓励打气，也忘掉比分带来的负面影响，一起讨论分析未能取胜的原因，队友的信心也因此得以恢复，之前表现不够完美的人也能逐渐恢复到平和的心理状态，也有利于接下来的比赛。　　曹冬说到动情处　　不论巅峰低谷 五子棋已注定一生相伴　　竞技体育是残酷的，棋类项目的也不例外，作为运动员会有享受荣誉加身的辉煌时刻，也必定会有遭遇低谷的艰难时光，说到这里，曹冬也不禁动情。他介绍到，最初学习下棋的几年，自己进步很快，用了大概四五年的时间就拿到了全国冠军，但是一旦某次比赛遭遇输棋，自己就没有办法用良好的心态去面对事实，进而影响到后续的比赛，甚至可能出现连败的情况。　　用曹冬自己的话来解释就是，这个阶段年纪小，在自我调整方面做得还不够。　　后来，随着年龄阅历的增长，曹冬能够在自我调节方面表现得更加成熟，也能够给自己一种心理暗示，体育比赛里没有常胜将军，何况有时候自己的努力可能并非超过其他人，所以，输是一件很正常的事情。但这个阶段又出现了另外的一个问题就是，他一度陷入了自我怀疑的怪圈中。　　但近一两年来，曹冬的思想有了一种良性的转变——由原来的不自信变得自信了。这个信念在本次世团赛的比赛中可以说是发挥了重要作用。他说，有时候并不是你真的不行了，只是在发挥上出现了瑕疵，不用怀疑自己，只要按部就班执行训练计划，最终结果一定会是好的。曹冬也用本次比赛举例，一开始连赢了几盘之后，他变得越发自信，最终获得了十连胜。　　近几年其实曹冬在国内的成绩并没有那样光鲜耀眼，但是家人和朋友却一如既往地鼓励他，支持他，包括棋院领导也给予了很多鼓励和支持，这也是他能够一路坚持下来的重要原因之一吧。　　曹冬将本届五子棋世团赛冠军奖杯放入中国棋院荣誉室陈列柜　　曹冬最初学习五子棋是源于兴趣，觉得这个游戏很有意思，也喜欢获得胜利时刻的那种喜悦。　　后来渐渐取得了不错的成绩，也让他变得更加有动力。兴趣非但没有递减，反而促使他想要更加进步。因为成绩已经到达了一定的高度，如果放松将很快被后来人赶超，他不断激励自己不能松懈，要努力保持住成绩。　　抛开运动员的身份，曹冬已经投身五子棋教育事业，为培养中国下一代青少年棋手而奋斗。　　北京市一些中小学及幼儿园会有相关课程，曹冬认为这对于儿童智力的开发有很大的好处，尤其是开展学前的五子棋教育，对于幼儿培养思维能力和智力开发有很好的作用。他还介绍说，目前自己和朋友一起做一个五子棋的培训机构，会在周末授课，主要是针对那些愿意提高水平的兴趣浓厚的尖子生。　　曹冬说，这个阶段，五子棋之于自己，已经不仅仅是一项运动，而是肩上那一份沉甸甸的责任感。他也希望通过自己的努力，能够使中国的五子棋水平始终保持在世界前列，同时有义务将这项运动大范围的推广开来，为中国五子棋事业进一步发展做出贡献。　　曹冬对自己的五子棋生涯做出了这样的评价：喜欢热爱—坚持执着—事业责任。　　曹冬侃侃而谈　　五子棋未来之路光明仍任重道远　　目前，我国有越来越多的人对五子棋产生了浓厚的兴趣，青少年就是群体的重要组成部分，也是未来的中坚力量。曹冬告诉我们，目前虽然国家在五子棋方面越来越重视，有部分地区也有较为全面的梯队建设，但师资力量方面仍旧处于匮乏状态，尤其是高水平的师资就更是凤毛麟角了。　　对于这些青少年爱好者，曹冬也给出了三方面的建议。他认为，首先可以充分利用身边的网络条件，观看适合自己程度的教学视频，也可以多做一些网络上的习题；其次，在保证学习理论知识的基础上，不能忽略实战环节，应该积极参与各项赛事，保持足够的实践；第三，注重心理层面的正确引导，学习五子棋或其他棋类将会需要长期的过程，必须要保持良好的心态，切忌急功近利。　　谈到五子棋未来的发展趋势，刘彦艳领队也有自己的理解。她认为，五子棋项目是老百姓喜闻乐见的棋类项目之一。近年来，随着我国体育运动发展变化，五子棋爱好者也越来越多。爱好人群的年龄层次分布广泛，从老年人到中青年人，再到儿童甚至是更低年龄层。　　最后，刘彦艳领队指出，五子棋项目已经越来越受到棋牌中心领导的重视和支持，因此，我们一定要抓住机遇，深入挖掘五子棋项目竞技性和趣味性，结合项目特点，着力推动五子棋项目协调发展，完善五子棋竞赛体系，满足广大爱好者的需求，这也是今后我们努力奋斗的方向！　　（文/郝平 摄影/王亮）