　　5月19日，城市围棋联赛2018赛季揭幕战次日的比赛在广西柳州市柳州饭店战罢。平均年龄只有17岁的年轻队伍贵安天元俱乐部目前四战全胜。值得一提的是，在上午的比赛中，多伦多利加利华队爆出冷门，屠龙击败了在此前已经两战全胜的上海中国天楹队，这也是多伦多利加利华队本赛季迎来的首胜。下午第四轮比赛，多伦多利加利华队又力克悉尼联盟，取得了第二日比赛二连胜的好成绩。　　广西壮族自治区的四支城市队伍目前成绩参差不齐，总体来看胜多负少：南宁天元1胜3负，柳州文旅3胜1负，桂林正和2胜2负，北海弈海清风3胜1负。　　常规赛分为A-H共8个赛区，通过随机抽签确定每区的4支俱乐部。上赛季八强分散在不同区。各区内双循环，邻区单循环，十轮常规赛后进行季后赛。18、19日揭幕战阶段进行的是常规赛邻区单循环部分的四轮比赛。　　　　　　北京星天地 负 新加坡富林建设　　成都一名微晶 负 宁波疏浅　　天津鹏峰广汽新能源 负 长沙隐智　　澳门星云 负 绍兴上虞余坤置业　　　　海口银湾 胜 悉尼联盟　　多伦多利加利华 胜 上海中国天楹　　广州中城智建 胜 衢州弈谷　　桂林正和 胜 深圳前之海　　　　杭州卓尚服饰 负 台北华保盛　　贵阳弈源 胜 福州博思绿华　　大阪创新生物 胜 景德中药　　南宁天元 负 柳州文旅　　　　武汉中合 胜 巴黎寰宇上醫　　曼谷贵人 负 南京苏中建设　　西安纹枰 负 贵安天元　　南昌天强 负 北海弈海清风　　　　宁波疏浅 负 北京星天地　　新加坡富林建设 负 成都一名微晶　　绍兴上虞余坤置业 负 天津鹏峰广汽新能源　　长沙隐智 负 澳门星云　　　　上海中国天楹 胜 海口银湾　　悉尼联盟 负 多伦多利加利华　　深圳前之海 负 广州中城智建　　衢州弈谷 胜 桂林正和　　　　福州博思绿华 负 杭州卓尚服饰　　台北华保盛 负 贵阳弈源　　柳州文旅 胜 大阪创新生物　　景德中药 胜 南宁天元　　　　南京苏中建设 负 武汉中合　　巴黎寰宇上醫 负 曼谷贵人　　北海弈海清风 胜 西安纹枰　　贵安天元 胜 南昌天强　　常规赛第5-10轮将进行区内双循环赛，各区自行协商比赛地点。第5轮的比赛日期是5月26日，敬请关注。　　本次赛事由广西壮族自治区体育局、柳州市人民政府、城市围棋联盟共同主办，柳州市体育局、华智城围联体育产业股份公司承办，广西围棋协会、广西柳州市文化旅游投资发展集团有限公司等协办。　　（杨意）