　　新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港媒体报道，周润发（发哥）前天63岁生日，今年发嫂悉心包场为老公搞神秘生日会，并请来多位发哥好友出席，当中最惊喜更是谢贤（四哥）现身。“寿星公”发哥当天high爆与好友们跳舞唱歌，更约好10月带四哥爬山，更笑称一齐上山见神仙。　　发嫂前天包场为老公搞神秘生日会，请来发哥主演的电影《无双》监制黄斌、导演庄文强，和一齐成为“爬山友”的廖启智、方中信，安乐电影公司老板江志强和摄影师潘耀明等好友外，当中最惊喜更是谢贤现身。　　发嫂特地提早一个多小时已到酒店打点，生日蛋糕是她和发哥二人拥着坐在公园长凳自拍的造型，感觉温馨非常，蛋糕上面写着：“祝你生日快乐，身体健康，梦想成真，并祝《无双》票房势不可挡，席卷全球，创造最高纪录”。而发哥坦言老婆惊喜安排成功，他说：“以为只是几个朋友吃饭，完全不知道有老板、监制、演员和四哥，好开心。生日愿望是可以继续跑山见神仙，在山上过美好生活，好开心的！”　　　　至于同样风趣的四哥，面对发哥教他原地慢跑时，不时古灵精怪，又和发哥比身材；当智叔即兴献唱《上海滩》时，发哥边和他自拍边合唱，唱了几句更借机邀四哥扭腰跳舞，四哥自然奉陪。　　发哥表示他与四哥对上一次饭聚是一个多月前，他好想将爬山乐趣带给四哥，所以和对方定了“十月之约”，“十月秋风起上山舒服一点，让他不要说自己年纪大没事情做，下半生就是照顾好谢贤一个，现在从五分钟、十分钟跑起，带他上山见神仙。”（苗菲）(责编：大米)