　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国43岁男星尹泰荣曾演出韩剧《情定大饭店》、《太王四神记》等多部韩剧，并曾获得百想艺术大赏男子新人奖、人气奖等肯定，对于资深韩剧迷来说都不陌生。不过他在20日晚间曝出酒驾消息，血液酒精浓度高达0.140%，当场被吊销驾照。　　泰荣身高185公分，毕业于名校伊利诺威斯利安大学的工商管理系，此外他父亲更曾担任过三星电子副会长，是名副其实的高富帅。除了演员身份外，他同时也是实业家，且光是未来可以从父亲那继承的财产就高达40亿美金（约250亿人民币）。　　据韩媒报道，尹泰荣14日凌晨2时在首尔江南区酒后驾车，被警方逮着正着。由于血液酒精浓度高达0.140%，他也被当场吊销驾照。事件直到20日晚间才曝光，立刻登上韩网热搜。尹泰荣经纪公司也为表示：“他相当后悔，目前已经暂停一切的活动，将会闭关认真反省，再次深深道歉。”　　尹泰荣曾演过多部知名韩剧，并于2002年、2003年连续两年在“百想艺术大赏”夺得电视部门男子人气奖。他2007年与女星林宥珍结婚，婚礼聚集各界政商名流和演艺圈人士，相当奢华又气派。尹泰荣先前才确定接演tvN电视剧《百日的郎君》，将饰演EXO成员D.O。（都暻秀）的父亲，如今也可能面临换角。（ETtoday/文）