　　原标题：旅游消费狂潮带来销售小热潮 哈里王子大婚提振英国经济　　[环球时报驻英国特约记者 孙微]刚刚过去的周六，大约有10万人涌进英国温莎小镇，庆祝哈里王子与美国女演员梅根·马克尔当天举行的婚礼。这仿佛为因脱欧而引发各种困窘的英国，带来一剂提振经济的强心针。　　19日婚礼当天，英国王室粉丝们挥舞着印有哈里与梅根名字的米字旗从各个地方赶来温莎。除了英国人外，这里还有美国人、加拿大人、新西兰人、印度人等等。王室婚礼的瓷器纪念品早已开始热销，官方还出品印有新婚夫妇头像的邮票和面额为5英镑的特制硬币。温莎城堡商店里摆满纪念专用的马克杯、书签、明信片等等。　　据英国《卫报》报道，各酒吧获得特别许可，可以开到很晚，而伦敦的零售商预计旅游消费狂潮将带来6000万英镑的销售小热潮。互联网短租巨头爱彼迎表示，预计将有约4.2万客人抵达伦敦，伦敦房主们将因此获得1200万英镑收益。而温莎小镇以及周边的城镇例如斯劳、梅登黑德和雷丁，在上周末都成为出租热点城镇。　　2018年第一季度，英国经济增长0.1%，为5年多来最低水平，英格兰银行已大幅削减增长预测。然而根据英国知名品牌价值咨询公司“品牌金融”的预计，王室婚礼将为英国经济贡献10亿英镑，其中包括为旅游业带来3亿英镑收益，为广告业带来3亿英镑收益，以及为零售和食品带来2.5亿英镑提振。　　品牌金融公司首席执行官黑格称，英国君主制像是一笔生意，以极低的成本为英国纳税人带来可观的财务收益。根据最新报告，君主制2017年对英国经济产生约17.66亿英镑的总收益。(责编：大米)