　　新浪娱乐讯 哈里王子和梅根·马克尔大婚美国收视人次出炉！婚礼举行时对于美国人来说是大清早，而收视人次极其可佳，15家电视台和网络总收视人次达到了2920万。相较于2011年威廉王子和凯特王妃大婚的11家电视台2300万收视人次暴涨，也创下英国王室婚礼直播最高收视人次纪录。　　从家庭用户数来看，哈里王子婚礼观看数达到了2370万，同样高于威廉王子的1860万。另外在直播期间脸书和推特互动讨论量高达690万。　　具体来看，NBC、ABC和CBS三大公共台依然是收视主力，从美国东部时间早上6点至9点的直播时段收视人次达1760万。有线台来看，Fox News以203.6万领先于其他台。　　另外，1981年查尔斯王子和戴安娜王妃的大婚收视人次为1700万。　　　　总计超过1800万英国人观看直播，BBC One从当地时间早上9点直播至下午2点，5个小时直播里平均收视人次为870万，12点半达到了峰值——1310万人观看。　　ITV从早上9点25到下午3点直播，平均收视人次为250万，峰值为中午1点，俩人离开圣乔治教堂时，时值观看人次达到了360万。　　Sky News、Sky One和BBC News各有50万人次观看直播。这样加起来，英国观看世纪大婚的平均人次为1800万左右。也成为今年英国收视人次最高的节目！这个收视人次是什么概念？英国足总杯决赛收视人次通常保持直播节目类年冠（相当美国超级碗），但今年正好撞上了大婚，平均收视人次能达到670万，峰值能到870万。　　尽管如此，哈里王子大婚直播收视人次仍不敌2011年威廉王子婚礼直播。当年，BBC One和ITV的最高峰值可达1900多万和500多万人次。　　另外，澳大利亚约有400万人观看直播。其中，Seven Network吸引了最多观众——近200万人次观看，Nine Network紧随其后，吸引约150万人次观看。(责编：大米)