　　比起世界其他国家，美国恐怕是最多亿万富翁的诞生地。但你可能还是会对这样一个事实感到惊讶：美国有7个州从未出现过一位亿万富翁。对美国各州的历史首富稍作排名，便可发现其所揭露出的巨大财富差异。　　如何对不同历史时期首富的资本净值作出准确估算？这就得多亏早已为我们进行深度数据分析的福布斯了。由于大批首富离世已久，我们必须将通货膨胀的因素纳入考虑，才能与当今时代的富翁们作公平对比。随后，我们以500亿美元为一区间对各州历史首富的资本净值进行颜色标记，并加上了他们的照片。　　这十个州的历史首富资产总值最高：　　1。 纽约州：约翰·戴维森·洛克菲勒（John D。 Rockefeller），2572.5亿美元　　2。 俄克拉荷马州：山姆·沃尔顿（Sam Walton），1715.5亿美元　　3。 新墨西哥州：杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos），1165.7亿美元　　4。 宾夕法尼亚州：理查德·梅隆·斯凯夫（Richard Mellon Scaife），1047.3亿美元　　5。 华盛顿州：比尔·盖茨（Bill Gates），905.4亿美元　　6。 内布拉斯加州：沃伦·巴菲特（Warren Buffett），904.4亿美元　　7。 马萨诸塞州：马歇尔·菲尔德（Marshall Field），762.6亿美元　　8。 密歇根州：亨利·福特（Henry Ford），683.3亿美元　　9。 伊利诺斯州：拉里·埃里森（Larry Ellison），567.6亿美元　　10。 马里兰州：谢尔盖·布林（Sergey Brin），533.2亿美元　　我们绘制的首富地图也揭示了一些颇为有趣的现象。首先，除了少数例外，几乎所有首富都是男性。拥有38.3亿美元资产的安妮塔·扎克（Anita Zucker）是三名上榜女性中最富有的一位。身价排名前列的富翁中，只有4人的资产总值超过千亿，荣登首位的约翰·戴维森·洛克菲勒总资产达2572.5亿美元，远非后来者所能及。这样的资产金额足以建立起世代相承、发展恒久的财富基础。　　另一个有趣的现象则是首富们的出生地不一定是他们的发迹之地。换句话说，有时候人们必须搬离故乡来发家致富。杰夫·贝佐斯来自新墨西哥州，但亚马逊的总部设在华盛顿州西雅图。山姆·沃尔顿出生于俄克拉荷马州，但他公司沃尔玛的总部却在阿肯色州。当然了，也有不少人的事业就在自己故乡。比尔·盖茨在华盛顿州创立了微软，约翰·梅纳德在威斯康辛州创立了家装连锁店，亨利·福特来自密歇根州，也同样在这里创立了著名的汽车企业。沃伦·巴菲特被誉为“奥马哈先知”，你可能想不到，他现在依然居住在内布拉斯加州。　　很难想象这些人的财产实力究竟有多么雄厚。合起来看，该群体人均净产值约300亿美元。要是把他们的财富全部加起来，就达到了惊人的1.5万亿美元，相当于加拿大整个国家经济体的规模。那么，制作这份名单的最大收获在于何处呢？它会告诉你，如果你来自新罕布什尔州，就是幸运儿了！因为这里的历史首富布鲁克·阿斯特（Brooke Astor）只挣了1.5亿美元，胜算可不小。责任编辑：许丹榕