　　中新社伦敦5月20日电 题：“接地气”的皇室文化秀——华人姐妹眼中的哈里王子婚礼　　中新社记者 张平　　“什么都没看见！被前面的人挡住了！”“我也没看清楚，只看见骑在马上的士兵，一晃就过了。”　　哈里、马克尔新婚夫妇乘坐敞篷马车而来，陷在里三层外三层的观礼人群中的王燕、齐芯，期待一睹这对新郎新娘“真容”。这也是英国民众涌入温莎小镇观看哈里王子婚礼的共同愿望。　　为实现这一愿望，王燕和齐芯表姐妹俩相约，19日一早驱车直奔温莎小镇。　　而比他们动身早的大有人在。为避免道路拥堵、占据最佳观看婚礼位置，居住在伦敦的人们天色不亮就开车出发，更有甚者，前一晚就开始夜游投宿温莎小镇了。　　人们的担忧是有缘由的。早有媒体称，有10多万人涌向温莎小镇，警方向社会发出公告，提示人们尽量避免驾车，应选择公共交通工具。然而，这也并非万全之策，开往温莎小镇的火车加挂车厢、增加班次，仍一票难求。　　临近温莎城堡10公里处，已见到警方人员疏散车流人流的身影。　　在一处进入活动现场的安全检查门前，等待依次通过的人们排起了长队，延绵一两公里。人们都身着节日盛装，有的手摇着英国国旗，有的举着哈里王子和马克尔的图像，女人们头上插着鲜花。　　向前挪动的步子是缓慢的，似乎是对人们的耐心和体力的一种考验，有人因体力不支而就地坐下。　　“这将是一次难忘的经历。”来自中国合肥在英国就读研究生的王燕说，“我们班上20多位同学来自世界各国，近段时间的中心话题全是哈里王子婚礼，今天大家都来了。能在读书期间，近距离观看皇室婚礼，是一个难得的机会”。　　身为一家英国农业投资公司股东的齐芯也感慨道：“我在英国已学习生活6年，观看英国皇室婚礼还是第一次，感受到了一种独有的文化氛围。”　　巡游路线的街道两旁挤满人群。沿街里层人们摩肩接踵，形成一道人墙；街道外围，人们在草地上席地围坐，围成一个个圈子，圈子当中大多铺着布毯，摆着各种食物和饮料。人们欢声笑语，一派节日聚会景象。　　一名为“路易斯”的家庭热情邀请王燕姐妹拍照合影。一家大小七嘴八舌地热情介绍道，他们居住在温莎小镇，两三天前就在这里占位置了。他们很看重哈里王子的婚礼，“把它当作自己家里的节日”。他们认为马克尔王妃形象很亲民，犹如邻家女子一样，皇室与民众更亲近了。观看完婚礼活动后，他们晚上还将继续举行家庭聚会。　　密集的人群中，不时能看的来自美国、丹麦、加拿大、澳大利亚等国的观礼者，他们或者举着本国国旗，或者穿戴着有本国标识的服饰。　　随着欢呼声浪的传来，哈里王子夫妇在圣乔治教堂里的仪式结束了，乘坐敞篷马车开始沿街巡游，与民众共同欢庆。　　沿街的人群沸腾了，欢呼的声浪此起彼伏。　　王燕、齐芯被高高的人墙遮挡，视线所及，全是人们举着相机、手机的手臂。　　“我把手机从前面人墙缝隙伸出去，拍到了一些画面。”王燕无奈之中聊以自慰道，“也算是一次近距离的英国皇室文化体验。”　　责任编辑：闫国杏