　　【环球时报驻德国记者 青木】“德国‘事故’不断!”据德国新闻电视台6日报道，德国巴登符腾堡州3万多名高中生近日在网上请愿，抱怨今年“高考”中的英语考试“不公平”，考题太难。　　请愿学生上月底参加今年的“Abitur”考试(相当于中国的高考)，考生须通过多场考试获得综合得分，分数高低直接决定他们能否进入理想大学和专业。巴符州今年的高考英语试题包括看漫画论述英国脱欧的两种道路，以及一段摘自美国小说《安睡吧》的阅读理解。阅读理解的内容是1934年美国作家亨利·罗斯对自由女神像的一段描写。面对晦涩难懂又具有高度象征意义的语句，不少学生都绝望了。　　由于考题太难，考生们通过网络平台发起请愿，要求巴符州文化部对此次考试的难度水平和评分标准进行调整。学生表示，今年的考题比往年难得多，甚至有些考题语义模糊，容易产生歧义。一名女生留言说，尽管自己在美国待过一年，但仍无法理解该短文。巴符州文化部在审查评估这份考卷后拒绝了考生的要求。州文化部部长艾森曼认为，考题并没有考生所说的那么刁钻，“并无不妥之处”。她说，德国东部一州的学生也面对相同文章，却没有对此抱怨。巴符州考生不满，是因为自己英语学得不好。不过，德国中学毕业考试委员会的相关专家对考卷进行评估后，还是决定将这次的试题视为难度“满级”，分数只占高考笔试总成绩的15%。　　对于文化部的批评，巴符州考生非常愤怒，在网上请愿的学生越来越多，甚至包括一些家长。截至6日，已有近3.6万考生参与请愿。一份最新请愿书说：“当国家机构以这种无知的方式行事时，年青一代的政治困惑将很难解决。”　　据媒体报道，德国各州近年来出现不少考生投诉高考的事件。2016年，曾有一州学生抗议数学考题太难，最终以全体考生分数提高一个等级收场。而今年高考期间，一所中学放置数学试卷的保险库被人侵入。虽然考卷并未失窃，但为保险起见，该州最终启用备用考卷。与其使用相同试卷的7个州也被迫更换试卷，其中包括巴符州。由于试卷需求量大而打印机不够，该州数学考试还推迟半小时开考。