　　每年的暑期都有无数的学生去美国领事馆办签证，他们的留学都是从一张带着自己照片的签证开始的。很多学生都会为此感到头疼，因而纷纷去求助于签证公司。然而签证公司不是万能的，他们有时也会出差错，这样往往会耽误很多事。其实签证并没有那么困难，签证官们也没有想象中的那么严肃和难对付。只要前期工作做得充分，相信每位学生都会成功拿到签证的。　　STEP 1　　前期准备要做全　　首先，要有一个合格的护照。护照的有效期要至少超过六个月。在学生收到的录取通知书里，一般大学会在里面附上国际学生需要知道的相关信息。学校会过一段时间下发I-20。　　I-20是每个去美国读书的同学都会拿到的一个表格，这个表格是由美国移民局签发的。I-20代表着学生在美国的合法身份，上面会有学生的录取学校、英语水平、录取专业、校方联系人等信息。在这张表格的上面会有一个条码，上面是SEVIS号码。第一次申请F-1签证的学生需要支付200美元的SEVIS费用。　　拿到I-20之后，就可以开始预约面试时间了。第一次签证，或者中途换学校的学生都需要到大使馆面签。在预约时间之前，需要学生去网上填写DS160表格。　　这个表格里面需要学生们认真地将自己的所有信息填写清楚。这个表大概需要30分钟去填写。如果可以把所需资料例如：所录大学和家人信息都准备好，写起来还是很快的。　　当然如果不小心填错了并且提交了也不要紧，只要重新再填写一遍，拿着新填写的DS160条码号去缴费预约面试就可以了。　　缴费需要学生先在网站上先建立一个个人账号(附文末)。进入之后需要填写个人信息，然后系统会生成一个CGI参考号码。大家需要拿着这个号码从网上或者是中信银行进行缴费。　　在缴费之后，大家会拿到一张中信银行的缴费收据。不论是从网上预约面试还是电话预约都需要这个收据上的收据号。F-1签证费是160美元。　　学生们需要美国签证证件照，很多拍快照的地方都可以拍。不要忘记证件照的电子版，在填写DS160的时候是需要上传的。照片的规格是2英寸*2英寸(5.1厘米*5.1厘米)。拍照的背景应该是整洁的白色或者灰白色。拍照的时候表情自然就可以。　　STEP 2　　和签证官打交道　　在中国大陆一共有五个签证处，分别是上海、北京、广州、成都和沈阳。　　上海的地址是：南京西路1038号梅龙镇商厦8层802。　　北京的地址是：朝阳区安家楼路55号。北京的地址是：朝阳区安家楼路55号。　　广州：广州市天河区珠江新城华夏路。广州：广州市天河区珠江新城华夏路。　　成都的地址是：人民南路四段领事馆路4号。成都的地址是：人民南路四段领事馆路4号。　　沈阳的地址是：辽宁省沈阳市和平区14纬路52号。沈阳的地址是：辽宁省沈阳市和平区14纬路52号。　　同学们可以就近选择面试地点。因为暑假来了，会很有很多人都去办签证，请大家做好排长队的心理准备。　　带去面试的材料，主要是：I-20、(新旧) 护照、证件照片、大学录取通知书、DS160表格、缴费条形码确认单。还有一些材料可以选带，比如资金证明和任何其他文件以及带有评分/评级的学校成绩单(最好使用原件)。　　因为使馆内不能使用手机等电子产品，所以同学们还是把这些物品放在家里吧，不然还要找地方寄存，比较麻烦。　　建议同学们可以拿一个透明的文件夹，把所需文件都装进去，也比较方便。　　一般来说提前半个小时进入使馆就可以了。因为进去之后还会再排队，所以最好穿一双舒服的鞋子。进入使馆后会有一些人和你核对个人信息，然后再进行安检。见到签证官之前会有人员进行文件审核，也会核对照片和本人是否相符。　　如果照片上的你没有染发，那在签证之前不要染发。尽量要和证件照片上的本人保持一致。在审核资料之后，还要录入指纹，然后再进行一轮排队，最后才可以见到签证官。　　每个人的面试时间都不一样，在这个过程中你可能会看到有些人一分钟就签过，有些人五分钟也没能签过。但是每个人的申请条件和原因都不太一样，所以不要让别人的情绪影响到自己。　　在面试的时候，学生要熟悉自己所去大学的名字和专业。以下是几个签证官经常会问道的问题：　　1. 你为什么想出国？　　2. 你爸妈是做什么的？　　3. 你的学校在哪里？读的是什么专业，为什么？　　大多签证官都很友好，大家只要如实说就可以了。签证官询问的目的无非是看看你有没有移民倾向。他们中的很多人可能会对你说的某一句话感兴趣就和你聊起来，然后就会让你通过啦。　　STEP 3　　坐等签证寄到手　　其实在现场就可以知道结果，如果通过的话，使馆需要把个人护照留下，等签证印好，再邮寄给本人。邮寄的过程大概3-7天，使馆不支持个人到使馆内自行领取。　　现在的学生签证都是五年的，虽然不需要每年都回国重新办签证，但是还是需要学校在学生的I-20上签字(一年一次)证明此学生还在校园内学习。　　随着政策越来越开放， 很多小伙伴们都可以轻松拿到签证。签证是出国的第一步，也是留学生涯的开始。签证的过程虽然看上去比较复杂繁琐，但其实每一步做下来，自己都会很有成就感。　　祝所有同学们都可以顺利拿到签证!　　附签证相关网页：　　DS160填写页面：　　https://ceac.state.gov/genniv/　　签证缴费页面：　　https://cgifederal.secure.force.com/language=Chinese%20(Simplified)&country=China　　Sevis缴费页面：　　https://fmjfee.com/i901fee/desktop/index.jsp?view=desktop