　　原标题：美母亲为女儿造“纳尼亚” 普通衣柜变秘密之门　　据英国《每日邮报》5月16日报道，近日，美国科罗拉多州44岁的女子劳拉•梅迪卡斯(Laura Medicus)花费三个周末和400美元(约合人民币2548元)，为她12岁的女儿西尔维亚(Sylivia)打造了一个梦幻般的“纳尼亚”秘密基地。该创作非常成功，不只是西尔维亚很喜欢，几乎每个人都想看看，甚至连劳拉自己都表示有点嫉妒女儿拥有这样的空间。　　劳拉声称她的巧妙创作非常简单，只需要几天时间就可以完成。她说：“我的女儿需要一个衣柜来存放衣服，而当我想起空余房间时，‘纳尼亚’便填满了我的脑海。我想，不妨利用平凡的事物来创造一个非常酷的空间。”　　她把衣柜放在空余房间的前面，再打穿衣柜后方，确保容人通过的洞口足够大。当她试图穿过时，衣柜慢慢地开始破裂，于是她又对它进行了加固。通向房间的“秘密之门”设计完成后，劳拉开始设计西尔维亚的密室。她用杆子和挂钩把空房间装好，以容纳所有的衣服，还设计了一个座位区以供阅读。现在，西尔维亚将她的床搬了进去，替换了座位，而且过去的一个星期里她每晚都睡在那里。　　劳拉表示自己是“纳尼亚”的超级粉丝，她读着“纳尼亚”的书，看着“纳尼亚”的电影长大，还把书推荐给西尔维亚。　　责任编辑：RY