　　美国的高中有好几种类型，一般有公立学校、独立学校、教会学校，那么这些学校在我们选择的时候有什么区别呢？　　在美国，学校主要分为公立学校和私立学校，公立学校是由政府来资助开办，被称为School District，政府当然是靠纳税人的钱来开办和资助学校。所以，在美国买房居住，每年都要缴纳一笔教育税金，该税金专门用于当地的小学到高中的基础教育。越是好的学区，缴纳的税金就越高。　　公立学校是美国以及加拿大基础教育的主体。美国的公立学校的水平参差不齐，完全取决于所处的州，所处的区域。有些区域的公立学校质量是非常高的，美国公民或者美国纳税人可以接受公立学校的免费教育。很多中国家长办理美国移民为的是让孩子能上当地的公立学校。　　事实上很多新移民如果对美国还不是很熟悉的情况下，把孩子送进公立学校具有很大风险。公立学校最大的特点是要学生靠自己。就算是最好的公立学校，学生也要靠自己，学生要主动学会利用校内资源，家长要参与帮助孩子利用学校的资源，但是，对于新移民来说无论学生还是家长这都是巨大的挑战。　　　　独立学校（即Independant Schools）的运营完全靠学费和家长的捐款来运营学校；教会学校是靠教区或者教会本身出资运营，教会学校又分为天主教学校和基督教学校以及个别其它教派运营的学校，比如犹太教学校，或者摩门教学校等。　　　　公立学校的运营，完全遵循政府的制度，校长由School Distrcit指派，学校教职员工都是国家公务员受到工会的保护，校长无权开除老师。学校的服务要覆盖学生的各种需求，比如，高中学校要设立保育中心，允许那些已经有孩子的高中生带孩子上学，因为，基础教育的权利是受到美国法律保护的，所以，不能因为生了孩子就剥夺上学的权利，反之，必须提供相应的配套服务。　　教会学校的运营，遵循教区和教会的制度，校长由教区选派，尽管属于私立学校，由于教会有森严的制度，校长的决定权还是有一定的局限性，但是，跟公立学校比较起来还是具有很多的自主权，只要体现在录用老师和开除老师的权利上。　　独立学校的运营，完全靠学校和家长共同运营学校，所有的费用来自学费以及家长的捐助，校长由董事会任命，负责筹集资金以及学校的运营，校长的职责更像一个企业的CEO，也因此独立学校如果想运营好，只有高薪聘请最好的老师，投入最先进的设施，开发最前沿的教材，一切以学生为主，才能赢得家长的认可，家长才会选择付很高的学费。独立学校的学费在每年35，000美元到45，000美元之间，如果是寄宿学校还会有寄宿的费用30，000美元左右。而这些学费仅仅只够用于学校的正常开销，如果学校要发展，比如，不断增加新的设施，还需要靠家长的捐款，好的独立学校的捐款远远大于学费本身。　　　　独立学校和教会学校是国际学生的首选，又分为寄宿学校和走读学校。　　寄宿学校是很多中国家长的首选，但是数量少。根据美国寄宿学校协会的统计，传统的寄宿学校有360所，其中的很多学校又不适合国际学生，比如，学校专门招收需要特别帮助的学生。　　除了这些特别学校，只有不到200所寄宿中学和高中可以接收国际学生。在这200所学校中筛选出了120所美国优质的寄宿学校。由于寄宿学校的数量很少，每个学校招收中国学生的比率有限，大多数寄宿学校只招收1-4名中国学生。　　大多数学校表示中国学生数量已经超过了最高极限，有意减少中国学生的招生数量。个别学校表示可以比去年多招收学生。顶尖的学校，像Lawrencevelle，Taft，Groton这类的学校没有明确名额，但态度是，中国学生必须优秀到跟美国本土学生具有同样的学术能力，不仅仅是语言的能力，言外之意就是没有合适的就不招收中国学生。这类学校的态度一直都是这样的，他们并不设定名额，看当年学生申请的状态，录取最优秀的学生，不过，每年还是有优秀的中国学生被录取，只是，同样数量很少。　　　　独立学校中的主体学校是走读学校，这些学校跟寄宿学校的质量完全一致，有很多学校甚至优于寄宿学校。这些学校在美国本土的竞争就已经很激烈了，加上很多好的私立走读学校都地处大都市，比如，纽约的曼哈顿，首府华盛顿，北加州的一些地区，南加州的比佛利等。这些学校尽管没有进行国际招生，但是，由于地理位置的优势学校已经很国际化了，所以，对于国际学生的招生不是很主动，但是，如果有优秀学生申请，他们也会考虑，但前提是在美国要有合法的监护人。　　学生在入住寄宿家庭之后的一段时间是要经历适应的过程，但是，逐渐适应之后，走读学校的学生比寄宿学校的学生能够更加迅速和深入地融入美国文化，他们的语言提高速度也比在寄宿学校的学生快，而且，走读学生毕业后，进入大学还仍然跟寄宿家庭保持长期的来往。　　学生并不因为去了寄宿学校就能进入好的大学，相反，走读学生进入顶尖大学的学生数量更多。入学时由于拿不出像样的标准化成绩，退而求其次选择了中游的走读学校的同学们，在毕业后同样进入常青藤大学读本科或者研究生。选择走读学校，入住美国寄宿家庭，完全可以成为另外一条在美国实现成功留学的途径。　　　　　　责任编辑：RY