　　据美国《世界日报》报道，近日，美国大洛杉矶地区诈骗和敲诈案件频频发生，继冒充中领馆、银行、国税局的诈骗手段之后，近日又出现新型恐吓敲诈案件，诈骗犯将英文敲诈信件寄给民众，声称已掌握其个人见不得家人的“秘密”，索取8000至20000美元不等的“封口费”。　　近日，大洛杉矶地区不少华人接到了来自不同地区的恐吓敲诈信，收信人大多为已婚男性，也有部分已婚女性。　　在一位民众接到的恐吓信中，歹徒表示，自己已掌握了收信人“不想让他妻子和家人知道”的“个人秘密”，“重要的是，我已经掌握了你想要隐藏的证据和所有细节”。　　敲诈信继续表示，“给你两个选择，一是完全不管这信，就当什么都没有发生；二是给我8650美元”。　　另一封类似的敲诈信写道，“如果你不理睬我，我将会把我所掌握的所有证据送给你太太，这同时会影响到你的保险和未来的工作，我也会将相关证据的副本，送给你太太的朋友和周边熟悉你的人……千万不要低估我掌握的证据和细节”。　　敲诈者希望被害人以比特币交易，还详细告诉收信人，如何购买和支付比特币，并强调要在10天之内收到“封口费”。　　洛杉矶县警方表示，目前，洛杉矶地区已有不少民众收到类似的敲诈信件，部分收信人由于种种原因，已支付8000至20000美元不等的“封口费”，希望“息事宁人”。　　此外，敲诈案近日已开始向圣盖博谷等华人聚居地区蔓延，由于诈骗犯掌握了收件人的姓名及地址，信件直接寄到收件人手中，使得一些民众信以为真。　　警方表示，目前正联系各地警察局，对敲诈事件展开大规模调查，希望接到信件的民众直接将信件交给当地警方处理，千万不要“交钱私了”，上当受骗。　　责任编辑：赵润琰-WYX