　　荷兰《华侨新天地》刊发文章称，总是听说荷兰景美人好，和谐安定，富裕繁荣、包容开放。这项结论在最新的荷兰中央统计局（CBS）“2018年繁荣监测”（Monitor Brede Welvaart 2018）的调查中得到了证实。然而，非西方背景人士想在荷兰生活却不那么容易。　　文章摘编如下：　　作为生活在荷兰的中国人，你感受到了吗？　　一项报告指出：　　1、荷兰正变得越来越繁荣和富裕，这个所谓的“广泛繁荣”在经济、社会多数层面都呈现着上升的趋势。但在环境和女性寿命方面，荷兰在欧盟国家当中得分低于平均水平。　　2、并非每个人都从繁荣中受益，比如受过高等教育的荷兰人生活水平普遍高于生活在荷兰的其他人。　　3、男性在健康、幸福感和对他人的信任度上都稍高于女性。　　4、非西方背景人士在荷兰生活不容易，主要也与受教育水平较低有关。　　5、25岁以下的年轻人以及55-65岁老人平均受到的社会福利更少。　　与绝大多数其他欧洲国家相比，荷兰在许多方面的得分都很高、甚至是极高。这个富裕既包括物质层面的，也包括福利福祉方面的。　　也许生活在荷兰的大多数华人朋友已经感觉到，没有长一张“白人脸”，在荷兰的日子似乎不是很好过。虽然表面上非常平静，但很多歧视都是隐形的。　　这世界上也没有绝对的公平。　　其实不仅是种族问题，就像前一阵子爆出的西方国家男女同工不同酬的新闻，网络上一片哗然。工资本是隐私，不曝光的工资单使得歧视更加愈演愈烈。　　你可能压根不知道，你的荷兰白人男同事整天上班喝咖啡看报纸，工资竟然还比你辛苦工作勤奋加班来得高。　　即便在女性权利已经发展较为完备的西方尚且如此。生活当中，涉及种族、年龄等隐性歧视问题又怎能避免得了？　　　　荷兰统计局的资料显示，考虑到不同人士的来源与文化背景，会看到明显的差异：荷兰本土人在任何项目上的得分均高于平均水平。　　而来自外国的移民——无论是来自西方还是非西方，在富裕和繁荣程度几乎所有方面都低于平均水平。只有75%的非西方背景的移民对自己的生活感到满意。　　不难理解，教育在社会地位、收入和安全等方面起着重要作用。但调查指出，只有20.8%的非西方背景移民受过高等教育。　　在荷兰，受过高等职业教育或是综合大学毕业的人士，即拥有HBO或大学学位的人在CBS调查项目中的所有方面的得分都（远）高于全国的平均水平。　　他们唯一的问题是：更容易成为犯罪的受害者。而仅受过 MBO中等职业教育或受教育程度更低的荷兰人在许多方面得分则低于平均水平。　　2017年，85.4%的荷兰人表示对自己的生活满意。65岁-75岁的老人的幸福感甚至比全荷兰平均值还要高，达到88.9%。主要是由于他们退休了。　　　　受教育水平越高的人明显有更长的寿命，健康状况更好，社会参与度也越高。　　在荷兰，30%的男性和29.9%的女性受过高等教育，且受高等教育的男性数量增长较快。因此，女性在健康方面的状况男性稍差一些。　　当然，健康与年龄也有很大关系。不难理解，年纪越大，身体毛病开始越多。但令人惊讶的是，非西方背景的年轻人比西方背景的年轻人，对自己的健康状况评估较高。　　　　荷兰人普遍容易产生信任，不过也有性别差异。62.2%的荷兰人对他人信任感高。而男性（64.8%）要高于女性（59.6%）。65-75岁的老人对他人的信任感也第二低，达到54.4%。　　而在荷兰生活的非西方背景人士对他人的信任度只有43.9%。　　　　与欧盟其他国家相比，荷兰在繁荣富裕方面表现出色。但是荷兰人在住房方面，比欧盟其他国家的人投入了更多资金。　　几乎再没有哪个其他欧盟国家的人像荷兰人这样，把自己一大半收入都用来付房租或房贷。　　与此同时，在体重超标的人数上，对闲暇时间的满意度上，以及自然保护问题上，荷兰在过去8年里呈现了负面的趋势。　　统计学家警告说，荷兰在许多领域需要多加关注。　　例如荷兰学校的班级人数是欧洲最多的，而且近年来还在变得越来越多。与此同时，荷兰在教育方面的支出却在减少，教师人数相对于人口数目显得较少。　　　　经济的繁荣可能会造成很多环境问题。荷兰在气候和能源领域，情形不容乐观。　　过分开采资源，导致自然区域面积的萎缩。荷兰森林和自然区域占荷兰土地总面积的百分比仅为16%，为所有欧盟国家中的最低。　　与荷兰有关的有害温室气体排放的程度也在2017年有所增加。实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖