　　北京时间5月15日消息 日经中文网报道，调查显示，超过半数的东京女大学生从家中领零花钱，其中和父母同住的人的零花钱多于独自生活的。　　一项关于生活在东京的女大学生钱包的问卷调查显示，超过半数的人从家中领零花钱、4成人没有信用卡。零花钱数额方面，和父母同住的人的零花钱多于独自生活的人。拥有3~4张购物积分卡的情况比较突出，很多人使用T Point积分卡。　　以年轻人为对象的调查公司TesTee和大型求职信息企业Mynavi近期实施了问卷调查。调查对象是生活在东京的337名女大学生。其中，53%的人和父母同住，41%的人独自生活。　　除了房租和学费之外，仍领取零花钱的人占整体的55%。其中，和父母同住且领零花钱的人占44%，不到一半。在金额方面，最多的是每月3~5万日元（约合人民币1740~2890元），占到23%。此外，10万日元（约合人民币5790元）以上的人也达到5%。   　　另一方面，独自生活的女大学生中，有66%获得零花钱，但数额以每月1~3万日元（约合人民币580~1740元）为最多（38%）。可以看到，虽然独自生活的人中多数领到零花钱，但数额较少。　　关于信用卡，回答“没有”的人比例最高，占到41%。1张为30%，2张以上为29%。虽然可能是因为较多使用电子货币，但也存在更喜欢用现金的可能。　　此外，9成以上女大学生持有购物积分卡。在数量方面，最多的是3~4张（23%）。持有10张以上的人也达到20%。女大学生们经常使用的是“T Point”卡和“Ponta”卡。　　关于用来装现金的钱包的种类，“长款钱包”占78%，“两折钱包”占18%。包括流行的迷你钱包、袖珍钱包和三折钱包等在内的“其他”仅为4%。　　关于钱包品牌，使用日本“萨曼莎·撒乌萨（Samantha Thavasa）”的人最多，为39人。美国“COACH（蔻驰）”（33人）和美国“kate spade NEW YORK”（25人）次之。　　此外，问卷中还问到“如果拿到10万日元会用来干什么（不包括储蓄）”。对此，回答“旅行”的女大学生最多，“饮食”和“服饰品·美容品”也很突出。此外，还出现了“想花6万日元上编程课”这样的将钱用于提升技能的回答。