　　　　邓慧：谢谢主持人。直播间的朋友大家好，非常感谢有今天这样的机会，今天希望在这里跟大家分享一些自己在移民这个行业的经验和观点，希望对大家有所借鉴和参考。　　主持人：相信我们直播间的很多朋友对移民帮都很熟悉了，因为我们之前采访过很多移民帮的同事，他们在这里给我们分享了很多移民行业的比较新的观点。今天邀请Vicky做客直播间，也是想跟大家分享现在比较热的欧洲市场以及全球移民的趋势。　　邓慧：是。　　主持人：现在其实我们国家已经经历了第四次移民潮了。　　邓慧：对。　　主持人：第一次以劳工输出为主，现在是轻移民时代了，以您的从业经验来看，这些年我们国家或者移民行业的发展趋势是怎样的？　　邓慧：简单跟大家分享一些观点。移民潮确实是比较热的话题，但我个人对于移民潮这样的字眼并不是完全认同。之前几次移民行业的变化，整个媒体也没有太多的报道，现在自媒体比较发达，很多人都会去传播关于移民这件事情的声音，可能会让大家感觉这个现象很火爆，像蓝海一样，成为现在这样的局面。　　但实际上来说，移民还是比较正常的一个社会现象。关于这些移民人群的变化，其实我觉得从两方面来看，一个是大环境，一个可能是移民人群本身的一些动因。　　主要的一个大环境，因为国家综合国力的提升，整个的政治经济环境特别好，所以富裕人群越来越多。因为国家比较开放，那么这些人群其实很容易去了解国外的一些好的资源，比如资产配置、教育资源、海外投资等这些方面的信息和资源。　　同时因为他们的财富积累，所以有能力去选择这些资源配置，所以在这一点上可能就导致各方面的变化趋势。　　然后另外像您刚刚有提到，就全球的整个移民的局势来说，影响全球移民政策的因素其实有很多。　　比如说政局，就是政党的更替，对于移民的收紧或者不收紧。然后还有一点就是可能移民申请人数的多少，再包括新移民进入这个移民国家以后，他们的融入情况等等，都会影响移民政策的一些变化。　　整体来看，其实现在整个移民局势还是在周期性的规律性的变化。像美国、加拿大、澳洲这种传统的大的移民国家，还是在收紧，他们的政策会筛选移民人群。　　其中美国的包容性更大，政局三权分立的状态更平衡，所以它的政策很难会突然发生根本性的一些变化，它还是在逐步去倾听民意，或者做一些调整。当然关注移民的人士也知道，EB5之前一直说涨价，都喊了好多年了，所以现在到底是什么情况呢？其实因为它的政策一直希望做改变，所以未来改变的可能性会越来越大。　　然后说加拿大，其实从几年前就已经很明显能感受到，加拿大整个国家的移民政策更欢迎更愿意吸引的是年轻的、有才的、高知的这样的一些人群。所以其实加拿大的移民政策，对于留学生留下来去申请移民身份，会更友好。　　所以对于国内的投资人来说，可能跟加拿大没有特别直接的连接，那么对语言、年龄以及工作的背景，都会有比较多的要求。　　另外说澳洲，澳大利亚其实跟加拿大还蛮像的，它也是在逐步收紧国内就业和投资的门槛，所以对于国外的申请人来说，在这两个点上其实不占优势，门槛会比较高。　　但与此同时，可以放眼看欧洲、全球市场，欧洲市场其实目前还是持续地在开放，门槛相对比较低，所以申请的人数在跳跃性地增长。　　但是不得不说欧洲整个工作氛围，或者是移民局的效率等相对来说都比较低，整个房产投资这一块的体量还是比较有局限性的，所以它的整个申请人数，跟美国、加拿大、澳洲可能是没有办法比的，但是因为确实门槛比较低，所以申请的人数还是比较多的，所以基本上2017年、2018年，欧洲几个移民国家里面，尤其是希腊，相对来说整个申请人数就有一个比较明显的增加。　　主持人：Vicky刚才是比较全面，同时又特别客观地跟我们分享了现在全球市场的趋势，这是两大块，一个是传统移民国家，然后也提到了现在非常热的欧洲移民国家。　　邓慧：对。　　主持人：在欧洲移民国家里，尤其是从去年到今年，我们都知道希腊25万欧元购房的移民政策，其实吸引了很多人。　　邓慧：是。　　主持人：但是我也听到了一些声音，因为希腊之前经历过欧债危机，其实很多人就在想现在希腊的经济其实还没有回到危机前的水平，它现在只是在缓慢回升，现在希腊的经济情况，适不适合移民呢？　　邓慧：对，说到适不适合或者时机的问题，我觉得可能要分几个方面来看。　　首先关于时机，因为欧洲其实一直就不是一个移民国家，所以如果没有欧债危机的影响，可能中国投资人、俄罗斯的投资人都没有机会去感受到欧洲的整个国家的生活情况、氛围等。如果说到时机，当下就是一个很好的时机，因为它开放，至于开放以后，到底能持续多久，这个谁都没办法预言。　　比如说匈牙利也是欧洲的国家，以前匈牙利的国债移民也是开放的。　　主持人：三年就叫停了。　　邓慧：对，三年多的时间，说停就停掉了，所以这一点来说，现在就是比较好的时机。另外关于希腊的申请人，他们其实一方面可能考虑到经济与环境，另外一方面也会考虑当地的整个人文的氛围，生活的氛围，包括当地的教育，其实希腊也有比较不错的教育资源，尤其是在国际学校这一块。　　所以很多人愿意去选择希腊的国际学校，一方面也可能因为确实学费比国内的学费要低一些。　　然后另外还有一点，就是对于孩子来说，他可能会直接进入国际的这样的一个大熔炉环境里面，多元化的文化熏陶，包括语言等，在这种历练下，其实对于孩子来说是一种不一样的培养环境。　　主持人：对，其实希腊的国际学校质量非常高，而且价格很便宜。　　邓慧：对。　　主持人：很多家长都会把希腊作为孩子国际教育的一个起点。　　邓慧：对。　　主持人：可能未来去英美国家留学的话会更容易。　　邓慧：是的。　　主持人：关于希腊刚才我们提到了经济情况，也说到了教育方面的问题。　　邓慧：另外其实还可以提一下投资这部分，因为刚才其实您也有提到可能经过欧债危机，整个经济环境还没有恢复到以前。　　确实希腊从2013年开始受欧债危机的影响是比其它几个欧洲国家更严重，但实际上从2017年的整个经济数据上看，不论是经济指数的排名，还是他们自己的一些白皮书、报告，其实都能显示，他们整个经济指数已经开始在触底回暖的状态之中。　　另外也可以看到中国也有很多大型的企业，已经开始进驻希腊去做投资，像复星、阿里巴巴、小米等机构。所以无论是从机构投资还是个人投资来说，可能希腊都是一个新的机会。　　主持人：其实我以前听到别人说如果你不会投资的话，你可以跟着中国那些大佬，比如现在马云也去希腊了，还有远洋集团也进驻了希腊的港口，我们可以看到非常多的中国资本其实现在已经开始走向希腊的市场。　　邓慧：没错。　　主持人：但是现在希腊买房移民的话，其实它是身份跟投资双赢的事，因为你买房产可以获得一部分的投资收益，我想知道这些中国资本的注入，会对希腊的房价有推动作用吗？　　邓慧：当然，其实这一块就顺应了整个中国的大环境，就是一带一路整个大环境和大的政策趋向，其实在一带一路整个大的经济体上，它对于欧洲的推动肯定是全面的。　　因为整个一带一路的沿线，一方面是比较活跃的亚洲经济体，一方面是老牌的欧洲经济体，整个沿线的国家，相对来说可能都会受益，希腊也会同样受益。　　另外其实在欧洲开放移民政策以后，很多的华人华侨已经开始在投资或者是移民到这些国家，同时可能他们过去以后，也会从事多元化的一些产业，这些人群可能相对来说都是中国的高资产人士、中产人士，他们可能对于整个生活和投资的追求和定位就是不一样的，所以他们出去之后，在外面的声音可以逐步影响欧洲的主流社会。　　同时这些华人华侨，他们其实非常熟悉中国和希腊或者欧洲国家的文化，所以势必在推动或者带动整个一带一路的国际交流，对两国的交流起到比较不错的影响。　　现在我们看到的远洋集团的投资、复星集团的投资，我觉得都是开端，可能更多的都会一步一步全面地刺激希腊或者欧洲的其它国家，无论是房地产行业、旅游行业、服务行业等，整个经济的提升都是非常明显的。　　包括在5月份，北京市委书记也去考察了希腊，接下来5月中旬，应该是在下周，希腊的旅游大使也会访问上海，所以两国之间的这样的互动还是蛮频繁的。　　主持人：刚才我们也是从经济的层面分析了现在的希腊市场，其实是正在一步步提升阶段，尤其是它的经济回暖，以及这么多中国资本注入。我们再说回移民的角度，在整个2018年下半年市场上整个希腊移民的趋势会是什么样子的？　　邓慧：其实希腊移民，说实话也不是一个特别新的政策，其实从2013年就已经开始，一直陆陆续续走到今天，整个市场相对来说还是比较成熟的，在这个过程中，其实我们也会观察到一些问题，比如会出现一些房价虚高，或者房价不透明的现象。　　所以当时我们在立项的时候，决定移民帮也要涉足希腊这块业务的时候，我们当时的想法很简单，就是想达到一个目的：希望打破这种不透明，真正地展示希腊当地房源，切切实实让中国的投资人可以非常清晰透明地看到这些房源库，让他们去做正常的选择。　　投资人在看到这样一些信息的时候，他就可以自然地根据自己的需求，比如说自住、投资，比如可能我希望买学区房，希望买海景房等，这样的一些个性化的需求，然后非常透明和直接地去选择这样的一些房源进行置业和交易。　　移民帮做的更多的就是希望打造一系列链路上的服务串通，同时能够让整个服务链路，尤其在房价上是透明的，同时在后端的服务也能够比较一体化和极致化地去为客户提供这样的体验。　　举个例子来说，可能这个例子也比较典型，前段时间我们接触到一个客户，这个客户其实挺犹豫的，他关注希腊移民的事情很长时间了，他知道不同公司的价格都不一样，存在房产虚高的问题，所以他一直都没有勇敢地做出这个决定。　　当我们的工作人员接触到这样的一个客户的时候，就会跟他聊，原来这个客户其实有很强烈的自住需求，而且希望尽快让孩子到那边读美国的国际学校，这个点是我们后来了解下来发现原来客户有这样的需求。　　所以我们当时直接把房源库展示给客户看，而且帮他推荐了一些可能针对他的情况更适合的，希腊雅典北部的富人区的学区房，然后我们也把当地的房产中介的网站直接打开给他看，这样可以更直接、更直观地证明你在国内看到的房源和希腊当地人在当地希腊中介网站上看的房源是怎么样的情况。　　这个时候客户就比较震撼，或者说比较知道，因为他原来同类型的房源也跟一些机构做过对比，这样他很明白地可以看到，从价格上可能大概都要差三分之二，甚至更多，同时还有位置，我们的房源可能步行就可以到国际学校，而且房子已经装修好了或者翻新了，可以随时随地满足他的需求，随时入住，所以客户整个的需求得到解决，他特别满意。　　所以他后来去希腊考察的时候，就特别高兴地以26万欧元的价格，买到了一个北部的大三居的学区房，解决了他的需求。　　客户回国以后，我们的服务团队可能就会更多地在服务上去把整个链路串得比较平顺，比如房产的过户，比如移民材料的准备，包括孩子国际学校的入读申请，甚至包括他未来怎么去融入希腊当地的生活等等都是我们在做的一些工作。这是一个比较实实在在的例子，来证明我们在希腊的这条业务线上，所要倡导的透明，所要体现的一体化的极致化的服务。　　主持人：其实我们看到现在欧洲市场很火，市面上做希腊买房移民的中介机构其实很多，我相信我们大家在挑选的时候可能有很多选择，比如像移民帮这样的机构。刚才您也提到了一个非常真实的案例，可以把信息做到完全透明，完全对称化。　　邓慧：没错。　　主持人：您在国内看到的一个真实的场景，就是在希腊看到的一个真实的场景。　　邓慧：没错。　　主持人：而且会根据每一个用户不同的需求，去为他们推荐适合自己的房源。　　邓慧：没错。　　主持人：刚才我们提到了移民之前怎么样帮助客户去选择房子，我还想知道移民后的服务，因为移民到国外之后，你肯定会面临比如孩子找学校，还有一些实际的生活等问题。　　邓慧：是的。　　主持人：我想知道在移民后的一些场景中遇到的一些难题，移民帮有后续的服务在做吗？　　邓慧：对，这一块我们肯定是要一系列都打通的，就包括我刚刚举的那个例子也是一样，为什么会提到要帮助过去的新移民去融入的这个问题，因为也是一样，因为他需要自住，毕竟两国还是有文化上的差异，然后语言刚过去肯定是不通的，所以我们在服务链路上其实也是有准备的。　　比如我们的达人计划，其实当时就是有一些在希腊当地已经过去的老移民，他们可能原来是留学过去，或者有一些是配偶团聚之类的过去，甚至有可能也是投资移民的方式过去，这样的一些老移民其实在当地的生活各方面是很活跃的，所以我们也联动这样的一些达人，在我们衍生的服务上，能够更接地气，更能够让新移民在融入的整个过程中觉得更容易，没有障碍。　　主持人：OK，刚才我们是聊了现在比较热的希腊市场，我想知道欧洲其它市场，移民帮有在做这些业务吗？　　邓慧：对，我们也有在涉及，因为欧洲的几个国家，其实它们的政策相差不大，主要是因为希腊相对来说门槛会比较低，所以有能力选择的人就会更多一些，但是像其它的葡萄牙、西班牙、塞浦路斯等等，还包括马耳他国债，其实我们都有涉及，也有一些客户正在办理的过程之中。　　主持人：移民帮在服务方面有一些什么样自己的特色吗？　　邓慧：是，刚好主持人问到这个问题，给我们一个可以展示移民帮整个服务各方面理念的一个机会。我可以系统性的在这个板块上跟大家做一些介绍。　　其实说到移民帮的整个特色服务，就不得不说到整个行业的现象。其实早在几年前，我觉得蛮多的移民公司其实更多的观点，或者是更多的注意力会比较集中在移民交易这个链路，成功交易的这个环节上，因为相对来说它是最有利润的一个环节了。　　但他们往往会忽略什么呢？忽略客户在最开始来做咨询，来做沟通的时候，一些个性化的需求，或者是透明沟通他的一些需求。　　另外就是移民过去以后，就像您刚才也有提到的，怎么去融入？后面还有一系列海外其他规划的需求，所以之前在这方面可能涉猎并不多。　　但近两年我们再观察整个行业，这个现象会好一些，很多一些大型的或者好一点的移民公司，其实也意识到这个问题，也在思考，也在寻求多元化的发展。　　对于移民帮来说，其实我们从创业之初就一直秉持自己的初心，我们的定位不是一个传统的移民公司，我们更坚持用金融的眼光来看投资，以及海外服务。我们希望利用自己互联网的背景，整合全球不同的跟海外服务相关的一些专家和资源，真正地、透明地、一站式地呈现所有在移民及海外链路上的需求。　　同时客户只要找到了我们，相对来说他的需求会更完善，这样的话可能他最终做出的移民，或者海外服务的其他的一些选择，就会更贴合一个家庭的实际需要。所以在这一点上，其实我们一直坚持和贯彻在做一些服务。　　另外就移民身份本身，其实它就是一个身份规划。在身份规划这个话题上，其实一直都是围绕家庭展开的。这个家庭可能会有很多的需求，比如教育，子女教育规划的需求；比如可能有境外资产配置的需求；再包括可能也有一些其他大资产的一个配置等，这些需求其实它是一个整体，它是不可以被单个分割开的。因为有可能其中一个需求会影响到全局整体的规划。　　所以移民帮一直在以这样的服务，来满足客户的全方位的需求。包括最近我们也接触到一个客户，相对来说他的情况会比较复杂，在这里可以简单跟大家分享一下。　　这个客户其实在国内有一家比较不错的实体公司，同时这家公司被一家自己的控股的离岸公司持股，然后在这家离岸公司上，实际上还有比较大额的一个未分红的资金池。同时这个客户的女儿因为从高中开始一直就在美国生活，也特别喜欢美国。现在对她来说面临一个问题，就是马上就要大学毕业了，留学签很难拿，实际上现在对于整个美国的移民环境来说，其实是不鼓励中国的留学生或国际的留学生留在美国的。　　主持人：回国路线嘛。　　邓慧：对，没错。所以这块对她来说，身份也是比较希望急迫去解决的一个问题。所以我们当时接触到这位客户，其实就很好去帮他梳理他的整个家庭和需求这块。　　无非是大概几个方向，一个方向涉及到我刚刚有提到大额资金这块的配置问题，可能涉及到境外的投资，也涉及到回国的投资，包括跨国税务方面的问题。　　另外一方面就是女儿身份的延续性的问题，还有这对夫妻其实他们自己也有未来养老，以及跟女儿团聚，一起拿身份等这些需求。　　所以相对来说，这其实是比较综合的一个案子。所以我们当时的一个方案就是联动税务、资产配置、移民相关行业的专家，一起全盘地给他做规划方案。　　客户觉得相当满意。同时我们也会跟客户提到这个方案可能暂时是现在这样的规划，未来可能你的财富再发生了变化，女儿那边可能也有新的情况，到时候这个方案是需要不断修正和调整的。　　我们的整个服务周期，也会延续这样的服务方案在跟进，这样才体现了我们的服务理念。所以这一点上也是我们现在一直在强调的，就是一体化、极致化的服务概念。　　另外其实移民这个词，之前有一些文章，或者媒体会说成是“逃离”。　　主持人：对。　　邓慧：其实在我们看来，这个并不是逃离，它更像配置全球的资源。　　出国的目的，无非就是为了追求更好的生活。可能因为子女教育，可能因为企业发展。配置资产、企业发展的需求，但同时其实大家也都知道，中国现在其实也在做产业升级、消费升级，整个经济的一个大环境，整个财富积累，在中国实际上是更容易的，或者说更能够被实现的。所以这些移民到海外的一些人士，其实未来他们也有可能再回来。　　主持人：回流。　　邓慧：对，会回来。所以我们会觉得，双向的跨境的一些服务，可能也是我们未来的新机会。　　主持人：OK，刚才从您分享的两个例子，其实我们能感觉到移民帮的服务是非常细致，非常专业的。根据每个客户不同的情况去定制适合他的一个方案。　　邓慧：对。　　主持人：刚才您也提到一个词，就是跨境双向服务。这个词我好像是第一次听到，那您在这儿跟我们大家分享一下，这是一个什么概念？　　邓慧：嗯，没问题。跨境双向服务，其实也是由一个大环境衍生过来的。大环境可能一直有关注移民这块的人士，可能大家也都有关注到，前段时间中国也成立了自己的移民局。　　中国成立移民局，一方面可能也是因为现实需要，但另外一方面也确实是体现了国力的强大，也进一步地向美国、加拿大这样的一些大国看齐。　　同时移民帮也认为，移民局的成立一方面是管理中国人怎么去拿海外身份，同时也会管理海外人士怎么拿到中国身份，这是双向的管理。中国的户籍制度未来也有可能会做一些变更和调整。　　另外其实纵观过去的十几年，都能看到像美国、新加坡这些移民数量比较多的一些国家，其实一直都在享受着移民红利对国家经济的利好影响。　　比如从2013年开始，因为欧债危机，所以欧洲这几个国家打开了移民的门槛，尤其是以希腊为首的这几个国家，可以看到申请门槛降低以后，中国投资人、俄罗斯投资人，都开始不断涌入，大量的资金进入，带来的一个利好变化就是让他们摆脱欧债危机的影响，相当于为他们注入了一剂强心剂，真正能够帮助他们快速地将经济提升，触底反弹，所以这些都能说明移民其实对移入国的经济来说是非常有利的。　　主持人：经济能力。　　邓慧：对，所以因为这样的一个大环境，我们也顺着这个趋势，提出了一个理念，倡导全球的身份规划。我们也希望在这上面尽自己的最大努力，可以让海外人士回流，在回中国的这个过程之中，我们跨境的双向服务，其实就是顺势而为的一个状态。　　同时在我们每天接触的一些移民的人群，或者说客户里面，其实已经开始接到一些想回来的诉求，挺有意思。前段时间有一个好几年前办的圣基茨护照项目的客户，他现在可能也确实是因为中国的国力比较强大了，觉得在中国生活更便利，因为他换了护照，把原来的中国护照直接注销了，所以他现在每次回中国特别复杂，要办签证等等，非常不方便。　　所以他找到我们，想拿回国籍，或者申请永久居留。目前我们也在积极联动全球顶尖的一些律所，在这一块去做一些提前的布局，尝试着为这部分客户解决这方面的诉求。　　所以说到跨境的双向服务，我们其实也是觉得这可能是未来的一个不大不小的趋势，所以我们愿意或者提前去做一些配套服务的梳理和尝试，这也是我们现在正在做的一些事情。　　主持人：感谢Vicky的分享，刚才从Vicky的分享当中我相信大家能感受到移民帮的专业，而且是非常完整的移民服务闭环，从移民之前怎么样去挑选移民国家，到移民之后，面临的一些生活，再到刚才提出的跨境双向服务。　　邓慧：对。　　主持人：很好的一个概念，我相信今天我们直播间的朋友，大家对于整个全球市场又有了进一步的认识，今天非常感谢Vicky做客我们的直播间。　　邓慧：谢谢。　　主持人：我们直播间的朋友如果有任何对于移民的问题，欢迎大家去联系移民帮，也欢迎大家微信搜索新海外置业公众号，我们也可以帮助大家去联系移民帮、联系Vicky。　　邓慧：谢谢，谢谢主持人。　　主持人：好，那今天我们直播就到这儿了。　　邓慧：好的，谢谢。