　　1818年，来自广东的麦世英在杰克逊港下船，成为有记载的最早一批来澳华人移民之一。200年来，华人已经成为澳大利亚的主体民族之一。20日，来自全澳各地、各界、各族裔的代表近2000人汇聚悉尼市政厅，举行“澳大利亚各界纪念华人来澳200周年大会”。　　澳大利亚联邦总理特恩布尔、联邦反对党领袖比尔·肖顿及全澳6个州州长及2个领地的首席部长，悉数给华人社区发来贺信，赞赏华人为澳大利亚做出的巨大贡献。　　“主流社会对纪念大会的重视，首先说明华人是澳大利亚社会的重要组成部分，澳各界对华人的巨大贡献有着广泛共识与高度尊重；其次说明深化族群和谐、推动多元文化、促进澳中友好，同样也在澳大利亚有着广泛共识。”纪念大会组委会共同主席、澳大利亚著名华侨华人领袖黄向墨教授对记者表示。　　纪念大会上，黄向墨发表了主旨演讲。他指出，200年来华侨华人与原住民和谐相处，与来自世界各地的其他族裔共同努力，为建设一个繁荣、富足、和谐的澳大利亚做出了巨大的贡献。热爱澳大利亚，同时珍惜与祖籍国的情感，是澳大利亚各个族裔共享的美好情感，是打造多元文化、建设共同家园的根基，华侨华人当然也不例外。200年来，澳大利亚华侨华人大力弘扬中华优秀文化、优良传统和伟大品格，赢得了其它族裔的认可与尊重，令中华基因成为澳大利亚最可珍惜的精神财富之一。　　黄向墨指出，华侨华人来澳200年，是坚忍奉献的200年，是奋斗开拓的200年，是积极融入的200年，是团结协作的200年。我们有充分的理由对澳大利亚华侨华人及澳大利亚这个美好家园的未来充满信心。　　新南威尔士州上议院议长、州长代表、州反对党领袖以及原住民领袖在纪念大会上分别发表演讲，赞颂华人为澳大利亚社会做出的贡献。　　澳大利亚前移民部长、多元文化部长菲利普·卢铎（PhilipRuddock），前外交部长、悉尼科技大学澳中关系研究院院长鲍勃·卡尔教授（BobCarr），首任澳大利亚驻华文化参赞、前驻香港总领事梅卓琳教授（JocelynChey）、西悉尼大学校长葛班尼教授（BarneyGlover）等，分别在“开拓、奋挣、多元、共建”4个篇章中参与对话，全面回顾澳大利亚华侨华人的光辉历史。　　中国驻澳大利亚大使馆领事参赞缪长霞等出席纪念大会。中国驻悉尼总领馆副总领事童学军在大会上发表演讲。　　纪念大会由全澳各地280个华侨华人团体共同举办。大会特别邀请了有记载的最早来澳华人麦世英家族、早期著名华侨华人领袖梅光达家族，以及澳大利亚华裔退伍军人全国联会的代表出席。包括原住民在内，来自澳大利亚各族裔的文艺团体为纪念大会奉献了精彩的表演，彰显澳大利亚多元文化色彩。（完）实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖