　　我国累计有519.49万人出国留学，其中313.20万人选择在完成学业后回国发展，占已完成学业群体的83.73%　　下一步还将进一步完善对留学回国人员出入境、社保、税收、知识产权保护、落户等10多个方面的政策支撑体系　　记者从近日召开的2018年留学人员回国服务工作部际联席会议上获悉，2017年，我国各类留学回国人员总数达48.09万，创历史新高。　　数据显示，2017年我国各类出国留学人员总数达60.84万人。从改革开放到去年底，我国累计有519.49万人出国留学，其中313.20万人选择在完成学业后回国发展，占已完成学业群体的83.73%。　　值得注意的是，党的十八大以来，我国留学回国人数不断攀升，已累计231.36万人学成回国，占改革开放以来回国总人数七成以上。我国最大规模留学人才回国潮正在形成。　　为何越来越多的留学人员选择回国？人社部有关负责人表示，我国通过完善各项政策，为留学人员回国创业创新提供便利，留学回国人员创业创新环境不断优化，吸引了越来越多的高素质留学人才回国就业创业。　　比如，人社部推出的海外赤子为国服务行动计划，已成为留学人员为国服务的重要平台。据人社部有关负责人介绍，2017年，人社部组织实施了31项“赤子计划”资助项目，围绕“中国制造2025”，聚焦人工智能、大数据、新材料、生物医药等重点领域，通过技术服务、项目洽谈、合作研究、培训指导、学术论坛、人才引进等多种活动方式，吸引广大留学人才回国服务、智力报国。　　此外，留学回国人员的结构也在从“高精尖”向多层次扩展，从业领域从科研向创业等方向多元化扩展。目前，我国留学人员创业园数量、入园企业数量、在园创业人员数量均呈现稳步快速发展态势。截至2017年底，全国留学人员创业园351家，比2016年增加4家，其中省部共建创业园49家；入园企业2.3万余家，8.6万名留学回国人员在园创业，比2016年增加0.7万人。　　人社部有关负责人表示，针对留学回国人员创业创新中遇到的困难，各地各部门精准施策，采取了很多有针对性的措施。如人社部部署实施创业创新启动支持计划等人才项目，资助金额达2847万元；财政部、人民银行等部门继续推动创业担保贷款政策的落实，为留学人员等群体提供资金支持；国家知识产权局降低留学回国人员创业企业知识产权融资门槛，提高额度，延长期限，推动各地开展知识产权质押融资项目对接；公安部等部门放宽留学回国人员落户条件，简化手续，推动永居制度改革，加快推进立法和永久居留证电子化改革。　　“支持留学人员创业创新，实际上更多的是做好服务和支持工作。”人力资源和社会保障部副部长汤涛介绍说，目前人社部正在与多个部门相互配合，累计完善制定了30多个文件，下一步还将进一步完善对留学回国人员出入境、社保、税收、知识产权保护、落户等10多个方面的政策支撑体系。（经济日报记者 韩秉志）