　　QS最新发布了2018全球留学报告，报告里调查全球10大最热门留学地是哪里？大公司都在招哪些专业？留学生纷纷出国都是为了追求什么？　　根据学位不一样，留学生们想追求的东西也不一样，QS发现主要有六大动机：　　　　QS调查全球各个国家大学，发现最热门的5大专业：工程、会计金融、商科管理、计算机科学信息系统、经济学。它们也是就业比较好的，雇主招聘多的专业。　　受英国脱欧及工作签证政策、美国川普上台对留学生限制政策影响，加拿大和澳洲接收的留学生越来越多，不过美国和英国依然是留学首选目的地。　　　　看地区，亚太地区男生比例多一些，欧美则女性稍多。　　根据美国国际教育部发布的《国际教育交流开放门户报告》，在2016-2017学年，美国最最热门的留学地区是和，的留学生人数也在增长。　　、则是连续四年包揽最爱留学生大学前两名。想想他俩豪华高逼格的校园设施、还有那高到让人心疼的学费，就能明白。　　、和是留学生最爱的三大支柱专业。有超过一半的留学生选择此类专业。人数增加最多的依然是火爆的CS专业，增幅高达18%。　　总之，抛开书本和网络上看到的世界，走进另一种文化，感受不一样的美食，学习来自不同观点的认知。　　内容来源：美国留学中心