　　　　继美国西弗吉尼亚州、俄克拉荷马州、肯塔基州和亚利桑那州的教师举行游行集会后，北卡罗来纳州数千名公立教师于当地时间5月16日在该州首府罗利举行游行，向州立法者提出加薪等要求。　　美国有线电视新闻网消息，当天，数千名公立学校教师身穿红色T恤衫，在罗利大街上，从北卡罗来纳州教育工作者协会大楼走向州议会大厦。由于大批教师参加游行，北卡罗来纳州数百所公立学校停课一天。　　据美国全国广播公司报道，游行教师的诉求集中在两个方面：一是提高教职人员工资待遇，二是增加教育公用经费的支出，以解决班级学生过多，学校管理人员数量不足，教师个人补贴教具等问题。　　根据美国国家教育协会的报告，2017年，北卡罗来纳州教师的平均工资在全美排第三十九名，平均工资为49970美元，比全美平均水平低9600美元。　　对此，该州众议院议长蒂姆·摩尔称，参众议院承诺，在即将到来的2018财政年度，将提高教师工资至少6.2%。他表示，这一增幅将使教师的平均工资超过53000美元。　　然而，北卡罗来纳州的幼儿园老师克里斯汀（Kristin Beller）在接受当地媒体采访时表示，14年前，她刚入职时，年薪为28000美元，目前她的年薪是51000美元。媒体分析称，近年来该州教师工资虽有所上涨，但按通胀情况来看，自2009年以来，平均工资实则下降了9.4%。　　与此同时，北卡罗来纳州在教育公用经费方面也不及全美平均水平。据国家教育协会的报告，2017年，该州学生人均教育支出列全美第三十九位，比全美平均水平低2400美元。　　该州教育工作者协会主席马克（Mark Jewell）说：“该州不少学校15年里没有更换过教科书。当前，有的学校还在为电费或购买卫生纸犯愁。”　　参与游行的教师表示，他们只组织了一天的游行活动。不过，在今年11月美国举行中期选举之前，他们还将不断向该州立法者施压。　　值得一提的是，2018年3月，西弗吉尼亚州教师举行了9天的抗议活动后，工资获得了五个百分点的上调。随后俄克拉何马州、肯塔基州、亚利桑那州的教师也纷纷上街游行，引起了州立法者的注意。　　责任编辑：张粉霞-ZN