　　QS全球教育集团发布了。斯坦福大学位于全球毕业生就业竞争力排名榜首，紧随其后的是加州大学洛杉矶分校和哈佛大学。　　英国紧随其后，剑桥大学和牛津大学分别排在第六和第八，澳大利亚也显示出较大的优势，澳大利亚的悉尼大学排在第四，墨尔本大学排在第七名。中国地区的表现也很突出，(,)成为欧美以外地区的领导者，超过日本东京大学。其中中国37所大学进入世界500强。　　就业力通俗来讲就是就业能力，不同于就业率这个指标，是单纯考察就业人数的比重，而　　相比于就业率的指标，就业力能够可以说从就业率到就业力的视角变化，是一个从量到质的变化。　　2018QS世界大学毕业生就业力排名从五个指标对大学进行评估：　　雇主声誉(employer reputation)：30%　　校友成就(alumni outcomes)：25%　　与雇主的合作关系(employer partnerships)：25%　　雇主-学生连接程度(employer-student connections)：10%　　毕业生就业率(graduate employment rate)：10%　　今年，排名指标和比重有所调整，知名校友由原来比重的20%上调到25%，雇主在校招聘活跃程度由原来比重的15%下调到10%，大学民企合作占比25%、全球雇主声誉占比30%、毕业生就业率占比10%不变。