　　作为新西兰发展最快的城市，陶朗加的小城规模倒成为优势和卖点。　　廖丽琼20年前就想要带着孩子离开台湾。与大陆一样，台湾学校里的孩子也有做不完的作业和考试，得费很大劲才能考上好大学。“教育的目的就是让孩子成为精英。但如果所有人都是精英，谁来做普通人？”在她眼中，教育不应该只有这一种。　　考察一番之后，她把目光锁定在新西兰，这个看起来地理位置与世隔绝的国家。她首先去了最大的城市奥克兰，但当她站在街头，看见全是亚洲面孔时，她觉得这里也不大适合。“英语只是一种工具，还是想让孩子感受不同文化。”她决定去两小时车程外的陶朗加市看看。　　这座城市坐落在新西兰北岛丰盛湾地区，尽管土地面积（168平方公里）和人口规模（12万人）都无法和奥克兰相提并论，但依靠港口优势，近几年一跃成为新西兰发展最快的城市。经济增长速度和房价涨幅远超邻居奥克兰。　　不过，廖丽琼之所以留下的原因是因为教育。这里气候宜人，每年2400小时的日照除了滋养了果园和游客，也让学校里的孩子有更多户外时间。而得益于新西兰最大的集装箱码头，这里的经济增长也加速对人口和教育的需求。不多的亚洲面孔，让孩子有更多机会浸润在当地文化里。　　廖丽琼的三个孩子都已长大，最小的一个即将从大学毕业。“他自己选择两个学位，应该是我们家大学读得最长的人。我从来没要求他们成为人中龙凤，只要有人性，能对社会做贡献就好。”　　像廖丽琼这样的家长并不多，即便低龄留学很热门，中国父母们仍旧更青睐美国和英国。无论是常春藤名校、罗素大学集团，还是伊顿公学和美国东北部的顶级私校，都要比新西兰更有吸引力。但独特的地理位置和教育特色也吸引了一批想法不同的人。在陶朗加市在读的2750名国际生就是例证。　　在陶朗加，从小学开始一直到初中，毛利语都是必修科目。尽管毛利人口只占总人口数量的14%，但其语言和文化却对新西兰的生活有着重要的影响，几乎以民族文化的精粹融入到人们日常生活中。国际生也需参与其中。在毛利舞蹈表演课上，学生们会穿上传统毛利服饰，脸上抹上颜料。当孩子们边挥动手中棍棒，边吐着舌头跳起毛利舞时，“你在哪里”要比“从何处来”更重要。　　学校们对不同文化的包容性也不止是嘴上说说。陶朗加中学（Tauranga Intermediate School）在16年前就开设中文课程。“中国可能是未来非常重要的国家，我认为学生们需要学习中文为以后做准备。”尽管该校只有30名国际学生，占总人数的2.3%，但陶朗加中学国际部总监Annemieke Hart认为，父母们并不用过分担心融入上的问题。一些学校还会征集本地学生成为国际生们的“Kiwi Buddy”，结成互帮互助的伙伴。　　而在新西兰快要成为宗教信仰的橄榄球也成为陶朗加标榜自己的教育特色。Hart鼓励孩子们去到户外，参加橄榄球队的训练。她认为，国际生应该抓住海外学习的机会，不仅要埋头学习，还要融入环境和了解文化。“你可以和朋友们打成一片，至少开始说英语了。”现任丰盛湾橄榄球联合会的首席执行官Mike Rogers曾是一名职业橄榄球运动员，他认为：“橄榄球其实不仅仅是一项运动，实际上它也在传达和教授一些价值观。比如你要怎么团队合作、讲规则、努力以及有决心。这难道不更有教育意义嘛？”　　陶朗加的管理者们无意与英美等热门留学目的地一较高下，陶朗加教育部的市场经理Ann Yang认为，只要文化存在差异，就有更多交流的可能性，国际学生就能从中收获价值。　　“留学生来到陶朗加，或许是因为良好的空气、安全的学习与生活环境，但或许更重要的是，我们不会只关注考试，而希望去了解每个学生真生热爱什么和他们擅长什么，并在具体领域给予针对性指导。有些学生可能对学术不感兴趣，却十分热爱园艺，他们能在陶朗加的学校得到鼓励。”另外，与英美不同，新西兰的中学体系都以政府资助的公立学校为主。无论是政策支持，还是费用，对家庭选择也有吸引力。以陶朗加中学为例，国际生一年教育费用约为1.2万新元，短期课程按周算，每周仅400新元。　　来陶朗加的留学生数量也印证小城吸引力。Ann从事国际教育已有18年了，刚开始着手这项工作时，陶朗加只有858名国际学生。去年，仅寒暑假的短期交流项目就有600名国际学生。目前，陶朗加共有2750名国际生，他们主要来自中国、韩国、日本、德国等。不过，学校们也在控制国际生的数量。“我们并不希望有太多留学生，这也是为了保证每个孩子都得到好的资源。”Green Park 学校的国际负责人Lynne Mossop评论到。　　每一座城市、每一个国家的气质都有其价值观隐喻。正如Ann评价的：“如果说北欧教育讲求公平，英美教育在培养精英，那么新西兰的教育则处于二者之间。是否成为精英，更像是个人选择，而并不涉及好坏的评价标准。这也是陶朗加来到中国，想要传达的信息。”　　）责任编辑：许丹榕