　　从忍气吞声、息事宁人，到争取获得公正合理的处理结果　　专家提醒：学会规避风险，要通过正当渠道维权　　　　　　随着留学人数的增多，留学安全问题开始凸显出来，中国留学生遇袭或遇难的案件也不时见诸报端。　　学子初到海外，孤身一人，环境陌生，受到伤害后易产生“多一事不如‘躲’一事”的想法，常常放弃维护自己的合法权益。近几年来，中国学生的独立意识、自信心和安全防范意识有所增强，开始懂得合理使用有效途径去解决问题。　　“遇到问题可以找学校的留学管理中心，或者报警；不会忍气吞声的。忍让的态度只会让我们受到更多的伤害。我们有权利去维护自己的人身安全。”英国利物浦大学的唐心悦说道。　　大致来说，海外留学生主要面临3类人身安全风险：一是当地社会治安引发的风险；二是留学生缺乏安全防范意识导致的风险；三是由于留学生年龄日趋低龄化，心理调适能力差导致的自身安全问题。　　专家提醒：学子在外首先要做的还是多加小心，增强安全意识，加强自我保护以规避风险；主动了解所在国家的治安环境和求助方式，防患于未然。在受到伤害或遭遇不公平待遇后，应该通过正当渠道维护自身的合法权益，争取公正合理的处理结果。　　　　　　选择住宿地点，是海外学子需要格外认真对待的一件大事。　　在法国西布列塔尼大学就读的姚佳丽说：“我自己租房子住，公寓位于比较安静的街区。公寓的保安一直都会值班，有什么事可以直接去保卫部门求助。在确定住所后，我就把当地警察局的电话号码记在手机里，以备万一。我所在的城市不大，治安相对较好。但是在大城市，就需要多加注意，甚至不能边走边带着耳机听歌。每次去巴黎，我都会紧紧护住自己的包。”　　留学国家的社会情况千差万别，甚至同一城市中，相邻两个社区的治安环境都会迥然不同。对当地环境缺乏了解，陷入危险的几率就会加大。就读于韩国檀国大学的李佳妍说：“我觉得还是住在学校宿舍比较安全。国外大多数学校的宿舍都配有电子监控系统及专业的安保人员，这样安全更有保障。”　　如果学子自己租房，就一定要首先考虑环境、治安等因素。除了注意选择治安环境较好的居民区，学子也可以考虑合租。姚佳丽建议：“租房应选择相对安全的街区，提前了解物业和保安的情况。这样的话，在遇到危险时可以求助身边的人。”当然，学子还应提前了解当地的报警电话，甚至要记住社区保卫部门和警察局的具体方位。　　　　　　海外学子陷入因安全问题导致的困境时，可向当地警察局报案。专家提到，如果报警依然不能得到解决，那就要层层递进，迅速向不同层次部门进行深一步沟通。此时，海外学子也可向所在国家的中国使领馆求助——联系电话也应该提前了解一下。姚佳丽说：“有一次，同学的包丢了。因为语言不通，报警时说不清楚。警局就帮我们联系了中国大使馆。大使馆出面帮我们沟通交流，在警局完成了立案。结果真的找到了遗失的包和证件。”　　专家建议：学子在外，要加强安全防范意识。应该尽可能地不让伤害发生，做好预防工作。教育部留学生服务中心的网站上有很多求助方式，包括驻外使领馆的电话、当地一些法律求助信息的介绍等。学子可以在专业的网站上查询有效信息。如果人身安全和利益受到侵害，也可以联系当地华人社团或公益机构寻求解决途径。要及时去解决问题，千万不要让问题沉淀。忍气吞声将助长恶势力的嚣张气焰，形成恶性的循环，最终可能引发更多、更大的伤害。　　　　　　留学生在国外人生地不熟，遇事容易慌张。在受到侵袭而求助无果的情况下，很容易情绪失控，往往不能选择合理合法的渠道去解决问题。　　当意外发生后，情绪激动地指责或者发泄，于事无补甚至会“忙中添乱”。专家说：无论在哪里，当我们遇到不法侵害时，应向司法工作者、法律援助服务人员甚至律师团体寻求专业意见——无论何时，这都应该是学子的首要选择。该诉诸法律的，一定要走相关程序。　　另外，一些学子还会进入一个误区：不是用所在国的法律思维、知识来维权，而是以国内的道德和法律观念去衡量外国人的行为和遇到的麻烦。 这常常导致自以为很有道理的事情，最后的责任却落在自己头上。所以，专家的建议是：在开始学业的第一个月内，不妨先用几次喝咖啡、晒太阳的时间，通过自学、聊天的办法，多掌握一些当地相关法律常识；在遇到麻烦后，补充查询、学习、请教，了解相关的案例。　　并不是所有的报警都能解决问题。在这种情况下，有些学子可能会选择将事件传至网络，寻求支援。李佳妍说：“受到侵害后，保持理智很重要，要寻求正常的解决渠道。如果真的别无他法，可以上传网络寻求国内外网友的帮助。但网络传播有利有弊。网络上很多类似的表达内容都有片面、局部甚至夸大的现象。所以，要把握好分寸，可能会误导网友的表达不能盲目上传。”