　　中新网5月11日电 据加拿大《明报》报道，近日，在短短一个周末内，加拿大温哥华有两名中国留学生陷入虚拟绑架骗局，听信诈骗分子指使，拍摄下“被绑架”视频与照片，其父母被骗走巨额“赎金”。　　当地时间5月9日，温哥华市警方召开特别新闻发布会，向公众发出警示。警方发言人杰森·罗比拉德(Jason Robillard)透露，在刚过去的一个周末，接连发生了两起虚拟绑架案，受害人均是来自中国大陆的留学生。这两起案件中，诈骗分子皆得手骗走“赎金”。罗比拉德没有透露具体金额。　　罗比拉德指出，诈骗分子一般使用的手法是随机致电潜在受害人，且来电显示确实是中国领馆的电话号码。诈骗分子谎称受害人在中国受到通缉，或者中国公安需要其协助查案，成功诱骗受害人拍下视频，假装被绑架或成为案件受害人。　　随后，受害人遵照诈骗分子指示，躲藏在汽车旅馆或短租旅馆之中，不仅与亲友失联，甚至加拿大警方也不能找到。同一时间，诈骗分子会把受害人拍下的视频发给其父母，以此勒索金钱。　　罗比拉德忠告所有留学生，中国警察不能够在加拿大采取拘捕行动，也不会要求学生拍摄照片或视频，假装自己是案件的受害人。中国警方只能通过加拿大警方，合法接触涉案人员。如果有疑问或感到害怕，应该与加拿大当地警方联系。　　温哥华市警方表示，目前在调查诈骗犯从哪一个国家打出这些电话，相信是以加拿大以外的地区作为“基地”，而且从来不会现身，接触受害人。警方呼吁知情者向该警队的严重罪案科举报。