　　据《劳动报》报道，为了一个号码，凌晨三点就要来排队，这是申城哪家三甲医院的专家号如此抢手？说出来你恐怕不信，居然是过去留学回国人员办理上海常住户口时曾经出现的一幕。记者昨日了解到，市人社局人才服务中心结合“人才服务大调研”的工作要求，日前针对性推出了全网预约制，只需在网上取号，就能到现场办理，彻底改变了过去大排长龙的局面。　　　　近五年沪上引进的留学回国人员是上个五年的两倍多。目前来沪工作和创业的留学人员已达15万余人，留学人员在沪创办企业5000余家。　　留学人员看中了上海这片热土，也希望扎根在此干事业，那么少不了要去办理落户。然而，无论是市人才服务中心金融分中心，还是梅园路人才大厦受理点，此前都需要申请者现场预约。伴随着前来办理人数的不断增加，“一号难求”的局面开始出现。　　“为确保领到预约号，申请者必须来窗口现场排队。”市人社局人才服务中心金融分中心主任严骏告诉记者，有些申请者为了确保自己当天能够得到办理，最早的凌晨三四点就来抢位，甚至还出现了“黄牛倒号”，“火爆程度不亚于一些三甲医院。”　　而即便拿到了号，办理时间过长也让企业HR叫苦不迭。德邦证券股份有限公司人力资源部人员汪琴告诉记者，她早上8时拿到的号码，真正办上事要等到下午2时。　　　　为进一步提高办事效率，今年2月起，市人才服务中心推出了留学回国人员落户受理业务网络和微信服务号全流程在线预约制度。留学回国人员可通过市人才服务中心官网或“上海人才”微信服务号进行落户申请的网上预约取号，可在每个工作日的上午和下午各两个时段中选择预约，按照预约时间到现场取号递交申请材料，无需事前到现场排队取号。　　“每周五在网上放号，申请者可以根据自己的需求，预定办理时段。”严骏告诉记者，由于申请必须是有资格的企业才能提出，加上是本人实名制，彻底杜绝了“黄牛倒号”的可能。　　那么，会出现网上号码被“秒杀”，导致申请者始终拿不到号吗？对此，严骏表示，综合考虑业务办理能力，每天两个办理点共放出100个号码，如有申请作废者，号码立即回收给予下一位。　　　　全网预约制度实施以来，受理大厅一改往日人头攒动的拥挤场面，秩序井然。截至4月12日，市人才服务中心（含金融分中心）已通过全网预约办理留学回国人员落户受理业务5764人。　　“上周企业人力资源部门帮我预约的，我就按时来办理，由于原先的资料都通过了网上审核，现场只需原件比对，效率非常快。”招行上海分行的毛嘉伟告诉记者，整个过程也就花了20分钟左右，出乎意料得顺畅。　　不仅如此，通过全网预约制度的实施，金融分中心还开设了金融人才服务“店小二”专窗，采用“一机双屏”的受理方式，确保金融人才材料受理过程一目了然，让金融机构HR实时了解业务的办理情况，既参与了受理的全过程，打破了人才服务窗口的神秘感，提升了双方的信任度，又更加直观地感受到人才服务窗口的公开、透明、高效，也增加了对人事专员的认识和理解。同时，还推出了“一站受理、一窗通办”的服务模式，大大提升了金融机构金融人才的感受度和满意度。