　　申请到美国高中留学的小伙伴是不是要踏上美国高中留学的旅程了!对于初到美国的同学们而言最重要的任务就是搞懂美国高中课堂设置情况了。每所美国高中课程不尽相同，但在选择的时候，学生往往希望参加最难的，以便给大学做基础。可是美国高中选课，是否真的越难越好?　　在美国学习的最大益处就是可以选择自己喜爱的课程。然而，有许多有趣的课程非常受欢迎，而且仅在特别的时间开设。阅读课程目录(通常在网上就可看到)，你就可以了解毕业所需或最后目标所需的课程。　　名校招生官更愿意看到的是一个全面的申请人，而不是仅仅选了最难课程的学生。如果仅仅选择几门高难度课程(如AP、IB或双学分)，所有时间都用来学习，也不参加课外活动，是不会顺利通过大学审查的。　　这也就是说，在美国期末考试并不是决定你成绩的唯一因素。课堂参与、作业、小测验和其他考试及与该课程相关的因素都会影响你的期末成绩。在高中，你会有很多机会参加各种各样的课外活动、俱乐部和体育运动。参加这些活动不仅可以结交新的朋友，还可以有机会锻炼提高英语水平。每个学校参加课外活动的报名方式都不同。在大部分学校，会有一个“俱乐部日”，学生可以在当天了解学校的所有俱乐部。　　参加俱乐部活动，可以是一个很好的展示自己才艺的方式，但也千万不要仅仅是因为想要展现自己就决定参加某个俱乐部。选择一两个你非常感兴趣的俱乐部，然后积极的参加活动，并把争当俱乐部领导作为你的终极目标!　　综上所述，到美国高中留学选课并不是越难越好，美国高中课程选择要根据自己的实际情况进行选择。　