　　　　随着中国经济的崛起，人们收入的提升，越来越多的家庭对女子的教育更为重视，而伴随着留学市场的热潮，越来越多的学子走出国门接受更好的教育。英国与美国都是留学热门大国，也备受大家关注，很多学生，在选择留学目的，国家的时候，举棋不定到底是去英国留学好还是去美国留学好？　　　　英国留学：在英国本科学制一般为3年（苏格兰荣誉荣誉学士学位4年），需要修满360个学分取得学士学位。硕士学位课程分为授课型硕士与研究型硕士。而授课型硕士又分为硕士文凭课程和硕士学位课程。硕士文凭课程通常为9个月，包括课程的授课内容，但不包括期末论文。而硕士学位课程时间为12个月。包括课堂讲授、专题讨论、考试及连续性评估、学位论文等。研究型硕士课程时间为2年，通常学生在导师的知道下，自己选择研究课题并开展研究。需要修满180个学分才能获得硕士学位。英国大学时间短是最大的特点，能节约不少的时间和金钱成本。　　美国留学：美国本科通常是四年，在第一第二年中必须选修基础课程，在第三、第四年中需进入专业课程学习，在取得120-128个学分之后可以毕业取得文学士或理学士。硕士一般为两年（但美国大部分院校实行的学分制，只要修满30个学分就可以毕业，大部分学分在1年之类就可以完成）。　　　　英国留学：申请本科：由于国内与英国的学制不同，国内高中毕业生是不具备直接申请英国本科课程的条件。如果，高中毕业都想要申请英国本科都需要完成国内大学本科1的课程，或是完成本科预科（foundation）或是完成a-level课程。硕士课程要求比较严格，如果是非“211”“985”院校毕业生，专科或以上学历学生，或是本科毕业在学术、专业和英语等方面尚不具备直接进入英国大学攻读硕士课程的学生，或是国内两年制大专学生有良好的工作背景，可以选择申请英国硕士预科课程。而本科在读学生；本科毕业生（本科期间平均分在75分以上）、三年制大专结业生（至少两年工作经验）雅思达到6.5以上/托福92以上可以直接申请授课型硕士课程；学士学位获得者，具有1-2年相关工作经验；且雅思达到6.0-7.0/托福92以上。可以直接申请研究型硕士课程。（G5院校需要提供GRE/GMAT成绩）。　　美国留学：申请美国本科：1、完成国内高中课程，语言成绩不达标可以申请双录取。2、完成国内高中课程，托福成绩达到80可以直接申请本科课程。3、高中毕业成绩优秀，只是语言成绩较差，可以先申请社区大学再转本科。当然在申请美国本科的时候，除了需要提托福/雅思之外，还需要提供SAT\ACT成绩。申请美国硕士：在申请美国硕士课程的时候除了基本的雅思/托福成绩之后，如果是选择商科相关专业另外还需要提供GMAT；除法律和商科相关专业以外的专业需要提供GRE。　　另外美国方面，是没有预科的，只有称之为桥梁工程的语言学习。这样学生如果其他成绩不过关，进入美国大学的机会就很渺茫。正常情况下SAT/ACT，GRE/GMAT成绩不达标是不能申请到理想的院校，当然，我们威信贰玖肆柒玖伍捌捌陆肆也可以通过其他的方式提升背景，最终拿到理想的offer。　　　　美国留学：美国私立与公立大学一共4000多所，一般私立大学学费和生活费较贵，学费大约在5-6万美元/年。公立学校则稍便宜一点，每年的费用基本在30-40万人民币。两年硕士课程读下来费用要60-80万人民币左右。　　英国留学：英国硕士每年的学费一般为16000-25000英镑左右，生活费一年大约10-15万人民币左右，一年制硕士读下来总费用约30-45万人民币左右。　　　　英国：针对中国留学生的签证日益宽松。且签证的流程也相对简单，只需要递交相应纸质材料，通过审核就可以拿到学生签证。但英国留学生，通常在学生签证到期时，就必须回国，基本没有额外实习期签证的机会。　　美国：美国签证不仅仅需要，当面递交相应的纸质材料，大使馆的签证官，还需要当面拷问学生问题，最终，根据学生回答问题的程度决定是否给于签证。但美国留学生在毕业后可以有12个月的OPT在美实习期。如果是选择科学、技术、工程与数学专业在12个月的基础上还将额外获得17个月的OPT实习期。　　综上所述：英国和美国，无论，是从教育方式，风俗文化上来说，都不尽相同，可以，说是天南地北，相似度很低。因此，适合不同阶段，不同需求的学生。英国保守，美国张扬；英国精致，美国粗犷；英国有剑桥、牛津；美国有哈佛、耶鲁；伦敦的金融城是，财富和地位的象征；纽约的华尔街，则盛满了，无数年轻人的梦想。向左比邻大西洋的是英国，向右穿越太平洋的是美国，现在的你，决定好去英国还是美国留学了吗？　　　　　　编辑：润琰-YJ