　　编者按：泰国自然风光美丽、文化氛围独特，加上距离和价格上的优势，已连续3年成为 中国游客出境游第一大目的国。但在这个“微笑国度”里，偶尔也会遭遇不省心的事。近日，10名中国游客担心黑导游报复上演“深夜逃亡芭提雅”，又有社交媒体曝光泰国礼仪小姐用“假笑”敷衍中国游客。比起买高价乳胶枕头、乘车被“宰”，更让人触目惊心的是，中国游客溺亡泰国成了这两年不断上演的悲剧。面对买卖欺诈、安全事故、人为灾害，游客要加强自我 保护意识，泰国相关部门也要加强治理力度。《环球时报》记者近日调查走访，并通过泰国1155旅游警察热线和1672国家旅游局热线了解到，随着泰国相关部门的联手治理，近年来黑导游欺压游客等现象有所减少，但一些问题依然存在。　　　　“芭提雅永远不眠，对你而言，她是最好的旅游胜地。”这是“不夜城”芭提雅的旅游业广告语。然而，深夜“逃亡”的中国游客可能不这么认为。虽然他们投诉黑导游后，涉事的中国黑导游很快被泰国警方逮捕，一同被抓扣的还有相关旅行社的两名泰籍负责人。从事件的处理速度看，泰国政府对中国游客十分重视，毕竟旅游业收入占泰国国内生产总值的17%以上，而中国连续六年是泰国第一大旅游客源国。　　素乌在普吉岛一家豪华海滨酒店上班，平时的工作中接触过许多中国人。素乌告诉《环球时报》：“中国人最大的特点就是喜欢买珠宝和乳胶枕头。但很多中国游客说，他们买到了假珠宝或者太贵的乳胶枕头。”有元旦期间来普吉旅游的中国游客也说，几乎同样质量的乳胶床垫泰国卖家要他们约一万元人民币，而回国上网一看才1000元。　　在普吉市区，记者走进一家泰国旅游纪念品店，会说流利中文的泰国老板娘介绍她店里的乳胶枕头有价格1000泰铢（1元人民币约合5泰铢）、2000泰铢和3000泰铢的3种，她还特别强调：“如果是被导游带去特定的乳胶店，同样的商品，价格要贵3倍。”她说的“特定”商店，其实就是和导游合作、专门针对中国游客的旅游特产商店。老板娘还说：“贵是因为旅行社和导游都要赚钱嘛。许多导游还从我这里买鳄鱼皮皮带，5000泰铢一条，卖给中国游客就要1.3万，一条就挣8000泰铢。”　　在曼谷唐人街，“特定”的珠宝店也有不少，销售人员用地道的中文招揽着出手阔绰的中国游客。《环球时报》记者还经常听到中国游客讲一些不太愉快的经历，如大皇宫前兜售商品的商贩、极力劝诱前往回扣场所的嘟嘟车司机、怀揣假币的外币兑换团伙。湄南河上的游船是不少游客来到曼谷必须体验的项目，有中国游客因导游“热情推荐”，搭船时被收1300泰铢，事后才了解到官方运营的轮渡仅需30泰铢。　　　　“泰国国家旅游局2018年设定的中国游客目标为1000万人次。这个目标一定会突破！”在泰国国家旅游局东亚司副司长森迪看来，这个“1000万”确实是个容易实现的“小目标”。2017年我国赴泰旅游人数达980万人次，同年我国内地居民出境人数为1.46亿人次，相当于每15个出境游的人中就有1人去了泰国。　　中国游客首先面对的是交通问题。普吉岛是中国游客经常光顾的旅游胜地，但普吉岛的交通状况却一直令人不敢恭维。走出机场，就能看到不少黑车司机举着牌子招揽生意，《环球时报》记者上前打听得知，大部分游客从机场出来要去普吉市区或芭东海滩。黑车司机几乎全是统一的价格：普吉市区900泰铢，芭东海滩1200泰铢。普吉市区距离机场33公里，芭东海滩距离机场45公里，都比正常的价格高出很多。　　机场的每个出口处几乎都有一个出租车服务台，服务台上用中英泰三语写着普吉出租车的收费规则：起步价50泰铢，附加费100泰铢，2公里内均算起步价，2公里到15公里部分按每公里12泰铢收费，超过15公里的部分按每公里10泰铢收费。但让《环球时报》记者没想到的是，服务台的工作人员竟然很直接地说：“这个规则不算数，你就当没看见吧。”原来，从服务台叫到的正规出租车也不打表，基本按照黑车的价格收费。当记者问及为何出租车不打表时，一位工作人员再次语出惊人：“出来旅游吃亏很正常，我们多挣一些钱有什么不应该吗？！”　　趁着4月宋干节假期，清迈大学的中国留学生杨庆春第一次来普吉岛游玩。不仅杨庆春抱怨“普吉的出租车太霸道，明目张胆不打表”，就连在曼谷工作的普吉当地人南塔瓦也很反感出租车乱要价。南塔瓦利用假期回普吉岛看家人，他告诉《环球时报》记者：“普吉岛的公共交通很不方便，出租车又欺诈乘客，一些来自其他地方的泰国人也对到普吉岛后的第一印象不太好。”　　相比黑车和出租车的漫天要价，在泰国经常被用做代步工具的摩的危险指数又太高。《环球时报》记者在芭东海滩体验了一下当地的黑摩的——用摩托车拉客。4公里路程要价200泰铢后，摩的司机“艺高人胆大”，在车流和人群中闪转腾挪，见缝插针，速度极快。记者坐在后面，好几次都差点磕碰到擦肩而过的汽车和行人。更疯狂的是，司机还连闯3个红灯。下车后，惊魂未定的记者问司机：“万一被警察拦下来怎么办？”司机一笑说：“其实我连驾照都没有，碰到警察再想办法呗。”　　芭东镇卖水果的泰国妇女宋蓬说，这些黑摩的司机简直就是疯子，并提醒《环球时报》记者别太大意。正在记者买水果时，一辆救护车呼啸而过，宋蓬摇摇头说：“肯定又是哪里出事故了，这里的黑摩的司机酒驾、闯红灯、超速，几乎每天都有好几起事故。”　　　　溺亡已成为赴泰中国游客的“第一杀手”。2015年，有超过70名中国公民在泰国因溺水身亡。2017年中国公民在泰溺亡事件多达61起。今年上半年，也发生过多起中国游客溺亡事件。据泰国《世界日报》报道，一名29岁的中国女游客1月25日傍晚在泰国沙敦府丽贝岛潜水时发生意外，尸体被发现时头部还戴着潜水镜呼吸管套装。　　在普吉岛东南方向约20公里的皮皮岛每年都吸引着很多喜欢出海浮潜的游客。在皮皮岛的“交通枢纽”——通赛湾上，停靠着近百艘长尾船和快艇。由于海水涨潮落潮的原因，在皮皮岛，长尾船每天下午3时左右就停靠在通赛湾上，不再出海。莫哈莫是一艘长尾船的船夫，他和伙计若马若在皮皮岛已经干了16年。《环球时报》记者采访莫哈莫时，他们正在沙滩上修船。若马若说，船上的发动机用了很久，经常坏，几乎每天都要保养，不然很容易抛锚。莫哈莫连忙说：“那样就麻烦了，一船的游客性命都在我们手上呢！明天早上5时，就有第一船游客要去出海。”沙滩上的一些长尾船看上去都挺新，但莫哈莫很实在，他说：“有的船是重新刷了油漆，老船的发动机或多或少都有些毛病。”　　中国游客刘大炜把出海浮潜的地方选在了位于曼谷东南方向220公里处的沙美岛。在入住的酒店前台，刘大炜报了岛上的“低价一日团”，其中就有出海浮潜的项目。出海之后，刘大炜就有些不知所措，他发现低价团基本上是各个酒店的散客拼团，直接上船，人满就走，船上没有导游也没有人讲什么安全提示。“设备很简单，一件救生衣，一个浮潜的面罩，大家都是直接罩在头上。我很担心如果进水怎么办。”刘大炜告诉《环球时报》记者。　　“戴上面具后，要用嘴呼吸，如果鼻子出气的话面罩就会被顶开一点缝。我当时就觉得面罩密封性不是很好。头埋得太低呼气，管道也会进水。”事后说起这次略带“惊悚”的浮潜经历，刘大炜仍有些后怕。　　除面罩进水，浮潜还有很多可能碰到的危险情况。一位有过多次浮潜经历的海岛游爱好者表示：“浮潜到水浅的地方也很容易被珊瑚划伤。另外，许多中国游客喜欢跳跃入海，然后浮潜，这时一定要看清楚水的深浅，如果水比较浅最好别跳，以防被珊瑚划伤。”　　　　“中国游客的幸福，就是我们的幸福。保障中国游客旅游安全和合法权益是泰国国家旅游局最为重视的事情，泰国政府也在全力推进旅游市场有秩序、成体系的管理。”泰国国家旅游局副局长汕第告诉《环球时报》记者。汕第说：“近年来，赴泰中国游客自由行的占比不断上升，目前达68%。在二线城市，旅游配套设施正在不断完善，我们尤其要做好在新的旅游景点对中国游客的服务，保障旅游安全、维护合法权益。”　　泰国推出“4.0发展战略”，着力打造现代旅游业。在距离曼谷150多公里的呵叻府考艾地区，记者看到为迎接更多的国际游客，当地在酒店、景点、服务等各方面都做了充分准备，如很多地方有中文提示，还有旅游局工作人员和旅游警察设立的服务点。谈到有的中国游客买燕窝、乳胶枕头时被“宰”，泰国国家旅游局东亚司副司长森迪表示：“泰国政府坚决打击欺骗游客的行为！在各地已查处不少假冒伪劣产品和不法旅行社，这些净化旅游市场的行动会持续进行。”根据记者的走访，泰国旅游市场上的假冒伪劣产品确实有所减少，但仍让人防不胜防。　　泰国国家旅游局的官员告诉《环球时报》记者：“针对旅游的不同时期、不同地点、不同项目，旅游局都制作了宣传提示册。中国游客一旦遇到问题，可以拨打1155旅游警察热线，或者1672国家旅游局热线，都有中文服务，相关部门会在规定时限内解决问题。”据1672泰国国家旅游局热线的中文接线员谭秀花介绍，她每天都能接到10个左右的中国游客求助或投诉电话。其中，投诉最多的还是黑导游问题。谭秀花说：“上个月，有一位女游客在曼谷打车时不小心把手提包遗落在车上，接到她的电话后，我们帮她联系警察部门，最终帮她把包找了回来。”　　在泰国，简单求助可打1672热线，严重问题则需要联系1155旅游警察热线，如遭遇“黑心”旅行社。据了解，近日有几名结伴到芭提雅游玩的中国女游客打电话给1155热线，说旅行社收了钱却没有给预订好酒店，导致她们来泰国后被“晾”在酒店。接到投诉后，泰国旅游警察和中方有关部门一起，帮她们重新预订酒店，找到旅行社并追回损失。　　《环球时报》记者在调查中发现，很多旅游过程中产生的问题或风险从源头上就可以得到规避或解决，如不贪图便宜参加低价团等。游客花钱出游图的是个好心情，但这种好心情往往不是钱能砸出来的，还需要理性消费，需要做好自我保护。出门在外，既不当随意任性的“大爷”，也不做动辄打国旗唱国歌的“巨婴”。一些负责任的旅行社还提醒中国游客，来泰国前可以查阅一下中国驻泰国大使馆针对泰国主要安全风险发出的12条安全提醒和旅行建议，特别是涉水、交通安全，写有这些内容的小册子在飞机上、甚至很多中国人常选的酒店都能找到。实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖