　　十几岁的小留学[微博]生赴美留学，他们中的很多人都要与当地的住家打交道。中美相处中的问题也屡见不鲜，比如有的美国住家妈妈会连续一周都给学生做三明治吃，只因你说过“喜欢吃”……　　资深美国留学专家李蕙老师表示，中国学生与美国住宿家庭的成员因文化的差异，在日常的交流、相处中容易产生一些误会，从吃饭到打电话等生活细节，她与大家做了分享。　　　　　　刚进入到一个新的家庭生活环境，部分中国学生会因不敢直接表达“我想吃什么”而让自己处于“吃不饱，吃不好”的处境。　　小媛初入住宿家庭时，很喜欢住家妈妈为她准备的三明治午餐便当。其间，住家妈妈曾询问小媛是否喜欢吃她做的三明治便当，小媛出于礼貌便表示 “很喜欢”。住家妈妈也因此认为，小媛喜欢她准备的三明治午餐。在此情况下，住家妈妈连续一个星期都为小媛准备了一样的三明治午餐便当。同样的食物吃多了 便腻了，但是小媛出于“礼貌”不好明说，只有将三明治便当倒掉，再在学校饭堂打包意大利面作午餐。　　小媛的妈妈得知女儿“吃不饱，吃不好”时，便向学校投诉，辗转告知了住家妈妈。面对此误会，住家妈妈更是一头雾水：“小媛说她喜欢我准备的三明治便当呀！”　　李蕙说，美国人的性格较为直率，建议中国学生在饮食方面若有什么不习惯或其他需求，要及时与住家父母沟通，以免产生像小媛一样的误会。　　　　　　为方便中国学生小琪进出家门，住家父母将家里的门禁密码告诉了她。一天，小琪约一位美国女同学到家中写作业，并将家中的门禁密码相告。当天， 小琪的美国女同学先一步到小琪家，并自己按门禁密码进入小琪的家中等她。怎料，小琪的住家妈妈比小琪早一步到家，并发现了该位陌生的女同学独自在他们的家 中。对此，住家妈妈既惊讶又生气，并口头警告小琪：以后不可以将家里的门禁密码告知他人。李蕙解析，出于信任，住家妈妈将家中的门禁密码告知小琪。而小琪 擅自将门禁密码告知第三方，已侵犯了他们的隐私权。且小琪事先没有告诉住家妈妈会有同学到家里写作业，在一定程度上并没有很好地尊重住家父母。出于安全考 虑，门禁密码不可以随意告诉家庭成员以外的人，这也是对住家家庭成员的尊重。　　　　　　李蕙介绍，曾有美国校方反馈，有中国学生放学前临时决定到同学家写作业，又遇手机没电，导致去接中国学生放学的住家爸爸在学校等了半个小时，而且找寻无果，差点报警。也有的学生会临时告知住家父母：“今天放学我想去超市。”对此，住家父母表示有点无奈，因为学生的临时决定会打乱他们自己原本的 安排。　　李蕙建议道，“不管是到超市还是去同学家做作业，都要提前与住家父母说，以免他们担心或者打乱他们的工作计划。”　　　　　　“我不知道她一个人在房间里干什么”，曾有住家父母反映，中国学生一个人待在房间里，说着她听不懂的中文，而她并不知学生正在和中国的父母打电话聊天，以为中国学生有“心理疾病”。　　李蕙表示，由于时差问题，中国学生与家里的父母打电话联系时，一般会在晚上甚至是凌晨。这不但会影响学生自己第二天的学习状态，也会令住家父 母担心。所以建议中国学生最好在晚上8点至10点打电话回家。此外，为了避免让住家父母担心、猜测，最好提前与住家父母说一声。如果想避免影响学生的正常 学习，中国家长[微博]最好在周末与学生联系。　　　　　　关于在美国购物，张皓说，美国交通和超市没有想象中的那么发达，往往是一个区有一个“沃尔玛”或两三个区有一个“好市多”，而且距离也比较远，更别说中国超市只有在华人区才会有了。所以美国家庭一般会一周或两周去一次超市进行大采购。　　张皓表示，有的学生就会觉得住家爸妈怎么不带自己出去买东西？之所以有这种误解，要么是学生还不太习惯美国这种到哪里都是需要开车30分钟到1个小时的生活方式，要么就是没有提前和住家预约想要去购买生活用品或者衣物。对于这种情况，建议学生一定要合理规划自己的时间及需求，尽量配合美国住家的购物时间去采购。如果有要采购的需求，最好提前一到两天跟住家预约。 