　　原标题：浅谈去美国读高中前的准备　　选择去美国读高中需要考虑到哪些因素呢？除了留学费用、课程设置暨学生的学业压力还有哪些方面是家长们应该为小留学生们提前设想的呢？一起看看美国高中留学思考篇之浅谈去美国读高中前的准备，希望能帮助到您。　　留学是一个重要的决定，不但影响孩子的一生，而且对整个家庭也有重大的影响，所以，我们建议，决定留学前，一定要仔细考虑可能遇到的问题，再看看学生以及整个家庭是否有能力解决这些问题，还得考虑清楚，万一出现风险，是否在自己的承受范围内，所有这些全家人一起讨论过了，考虑清楚了，再决定是否送孩子去美国读高中。这篇文章中，针对大多数学生选择的美国私立高中留学可能出现的问题，和大家分享一些我们的建议。　　一、关于费用　　留学费用高。美国私立高中每年的学费加食宿费用在五万美元左右，一共四年，几乎不可能得到奖学金等财政支援。美国本科，留学生获得奖学金的可能性也比较低。那么，高中加上本科的学费和生活费，非常保守的估计，将在四十万美元左右。预备送孩子留学，首先需要做好财务规划。　　可能有些家长会期望孩子将来凭借留学的经历谋得一份好工作，也有人会问：花这么多钱，将来得赚多少钱才能回本啊？这就涉及到留学的目的，当然，每个家长都期望孩子将来衣食无忧，生活富裕，但我们认为，更重要的是，到美国留学，给了孩子一个可以选择自己生活的可能性。　　我们建议，包括家长和孩子在内所有家庭成员应该充分讨论留学的目的是什么，在开始的时候就要有一个共同的目标，否则，难免将来会有失望之感。　　留学的目的因人而异，但下面两种是最不明智的：孩子在国内学习成绩差、厌学，认为到美国学习压力小；亲子之间无法沟通，互不理解，干脆送孩子出去。留学真的不是轻松之路，更不是逃避之路，留学仅仅是走向另外一种生活的可能的道路，充满了艰辛和不确定。留学不能解决家长教养孩子过程中疏忽而造成的问题，相反，留学需要家长付出更多的关心和智慧。　　二、关于压力　　学术压力。在有竞争力的优质美国私立寄宿高中学习的孩子，常常会面临比较大的竞争压力。千万不要有中国孩子的理科好，去了没问题之类的臆想，更不要说历史、社会、英语、宗教等课程了，美国孩子的学习能力和刻苦精神也是惊人的。　　我们建议，有计划去留学的孩子，一定要清醒地认识自己的优势和劣势，清醒地知道自己的实际能力和状况，家长也要有合理的预期，给孩子充分的适应时间，允许孩子出现波动，以鼓励为主，帮助孩子尽快恢复自己最好的状态，融入当地的学习。　　非学术压力。　　生活方面：孩子在紧张地适应学习生活的同时，必须面对生活中的各种琐事，虽然学校各方面设施比较完善，但是孩子还是难免会觉得手忙脚乱。有的孩子刚去学校时，几乎找不到时间洗澡洗衣服。　　我们建议：孩子其实三个月到半年就会完全适应，最难的就是开始的一段时间，所以在出发前，要尽可能多地了解学校生活的方方面面，各种规定、设施，知道的越多，就越能做好准备。有的学校会帮助新生指定一位老生提供帮助，新生可以利用这个条件多了解情况。　　活动方面：寄宿学校，特别是有一定历史的寄宿学校，往往有很多学校传统活动，再加上教会活动、体育活动和社团活动，还有各种学生团体的活动，使得校园生活丰富充实。但是选择合适的活动参加，对于孩子来说是个不小的挑战。　　我们建议：孩子在参加活动前，应对活动有一定的了解，9年级时可以多参加一些活动，看看哪些是自己确实感兴趣的。这要求孩子对自己有评估能力。　　能力方面：在美国学习，学生总会面临很多选择，从课程选择、体育活动、社团活动，到大学申请，随时都要选择。也要同时处理很多看起来矛盾的事情。比如，出去打比赛占用很多学习时间，就是最突出和常见的矛盾之一。不同的活动之间时间冲突，也是常见矛盾之一。这些都需要孩子有自我管理能力，对自己有比较高的期许，具有一定的统筹规划能力，能根据自己的实际情况做出选择和放弃。所有这些能力都不是随着年龄的增长而能自然获得的，相反，有些能力如果不能从小培养，到了一定年纪，由于坏习惯的养成，状况就不容易改善了。　　我们建议，留学要尽早规划，有想法的家长，一定要从小培养孩子的各种能力，有意识地帮助孩子提高能力，孩子将凭这些能力去开创自己的生活。　　社交压力：坦率地说，在私立寄宿学校里，由于生源素质比较整齐，几乎所有的孩子都接受过良好教育，所以不会感觉到明显的歧视，绝大多数孩子和老师都是友善平和的，但也必须知道，也不会有人特意来照顾你的孩子，主动来和你的孩子做朋友。孩子如果不能迅速融入当地的生活，自然地就会只和本国留学生接近。　　我们建议，除了让孩子有更开放的心态以外，多鼓励孩子参加一些各国孩子都喜欢的活动，创造机会和更多的孩子接触，互相了解，而不是只参加舞蹈、钢琴或者高尔夫之类本国孩子比较多的活动。　　从众心理的压力：毋庸讳言，美国学校存在着大麻和性观念与我们不尽相同的问题。幸运的是，正常管理运作的私立寄宿学校都有着严谨到苛刻的各项规定，规范着孩子的一举一动，所以问题远非我们想象的那么严重。但是，不排除有的孩子会为了取得同伴的认可而采取某些家长反对的行为。孩子是否能抵抗得住从众心理的压力，关键在于他对自己的期许以及他自己的价值观是否牢固。　　我们建议：不论是否计划留学，家长都应该从孩子很小的时候就开始帮助他树立正确的世界观和价值观，让他对自己有正确的评价，认识到自己的价值。只有孩子内心强大了，才能够有力量抵抗外界的干扰。　　三、关于亲子关系：　　孩子去留学了，生活内容和在国内时会发生很大的变化，而且随着孩子能力的提升，他的见识和思考的问题也会发生很大的变化，如果家长跟不上孩子成长的脚步，不能和孩子同步成长，恐怕不久之后，就只能问问孩子吃的什么，高兴不高兴之类了。　　我们建议，不论是否计划留学，家长都得知道孩子是不断成长变化的，只有跟上孩子的速度才能保持亲子间心理相互支持的关系。信任理解和尊重，从孩子小时候开始，平等地对待孩子，真正对孩子的事情感兴趣，为孩子本身的进步而自豪，每一个决定都从孩子的角度考虑，而不是用孩子装饰自己失色的人生。　　有无数去留学的原因和理由，也有差不多同样数量的不去留学的原因和理由，留学不过是孩子认识自己的一种方式，每个家庭都应该根据实际情况来决定是否留学以及留学的时间。当开始考虑留学的时候，就要尽可能多地了解信息，要考虑到可能出现的问题，知道的越多，考虑的越周到，做出的决定就越明智与合理。　　　　　　责任编辑：ry