　　　　以英美为例，英国和美国无论从人才培养目标、教育理念、教学方式、课程设置方面差异都很明显。本科阶段教育差异主要体现在以下几方面：　　首先，本科阶段学制和课程设置不太一样，英国和中国一样，实行学期制，一年分为春季、秋季两个学期。目的使每个人充分发挥出他的潜力，保证每个人的能力达到其能达到的最高水平，更强调学生在校期间获得工作方面的技能，使国家更有国际竞争力，奉行的学术的专识教育，本科阶段培养专门的学术人才。　　美国教育理念：认为每个人都有接受最好教育的机会，教育目标是培养一个合格的人、合格的公民。实行通识教育，英国是专才教育。美国的教育比较注重人的能力与综合素质的培养。其次，英国本科三年，苏格兰地区是四年，在课程安排和毕业时间相对比较精准一些，每个学生每个学期能修的学分是固定的。很多情况下一学期能修60学分，一年120，毕业三年需要拿到360个学分。　　美国实行学分制，通常能修满120-140个学分就可以毕业。美国大学在大学期间选课比较自由一些，在申请的时候甚至可以不确定专业，大二下学期、大三时再确定专业。　　第三，英国和美国的授课方式不一样：英国是授课式，以教授讲课、学生实践为主，对老师要求非常严格。英国的课业很重、阅读量也非常大。英国的教学方式非常不错，也有人说，英国的教学是世界上最高端、最忠实学术的教学。英国大学毕业的学生一般来讲绅士风度更高一些。而美国大学培养出的学生思辨、沟通表达能力方面比英国强些。　　第四，英国不管是学预科还是其他课程，在预科阶段或高中阶段就会涉及一些专业课程方面的学习，所以在上大学时对要读的专业有一定的了解，相对来讲目标明确些，一般申请英国大学时就要确定一个专业，在英国换专业、转专业比较难一些。　　美国，大一、大二基本学的是通识课程，学的课程是差不多的，学生可以在学校里换专业，甚至转到其他学校。相对英国而言，美国转专业、转学更普遍一些。　　所以，家长、学生选择去美国或英国的时候，一定要慎重考虑将来的目标、发展方向、是否移民等，一定要做出最合理的选择。　　　　　　责任编辑：润琰-YJ