　　原标题：日媒：中国警方赴日调查，留学生分尸案或有新进展　　海外网5月16日消息，2016年，中国留学生蔡镕忆在日被杀，尸体在日本兵库县伊丹市猪名川町河岸被发现。中国籍嫌疑人回国后被拘留。日媒称，15日，通过对相关人士的采访获悉，为对嫌疑人提起刑事诉讼，中国公安机关将进行正式搜查，于5月中旬赴日，并在兵库县警方的协助下，视察案发现场，推进信息收集工作。　　据日本《产经新闻》报道，中国留学生蔡镕忆被杀害时年仅20岁，嫌疑人亦20岁左右，在事件败露后回国。因日方通知中方嫌疑人涉嫌杀害在日友人，中国公安机关将其逮捕。兵库县警方虽取以杀人及遗弃尸体嫌疑取得了该男子的逮捕令，但由于中日两国间没有缔结罪犯引渡条约，日方请求中方基于国外犯规定进行处罚。　　据相关人士透露，中国公安机关已有数人赴日，计划截至18日之前视察弃尸现场及嫌疑人曾居住的大阪市阿倍野区公寓。　　据调查，嫌疑人于2016年9月下旬至10月上旬，涉嫌在自己曾经居住的公寓内将中国留学生蔡镕忆杀害，并将尸体丢弃到猪名川町河岸。　　嫌疑人将被害者残忍分尸。报道称，同年10月10日至11日，在河岸桥墩附近的草丛和地下，被害人的双臂、双脚、头部和躯干相继被发现，且腹部被刺多刀，伤及内脏。　　报道称，随着本月上旬中日韩领导人会议的召开，中日关系出现持续改善的势头。中国公安机关赴日调查或与此背景相关，这有利于促使两国关系安定化。　　案件回顾　　居住在日本大阪市生野区的蔡镕忆于2016年4月赴日。他在就读日语语言学校的同时，在某物流公司做兼职工作。9月下旬，蔡镕忆下落不明。10月10日、11日，在距离自己所居住的公寓约20公里的猪名川町河岸，其6个尸块被相继发现。　　在当时的调查中，除了嫌疑人所供述的和被害人在同一个公司兼职之外，没有发现其他可作为案件突破口的信息，而且从被害人朋友的证词中也没有得到具体的相关性信息。　　据被害人朋友透露，蔡镕忆打算在9月下旬回国，同周边的人说，“想通过一男子卖掉现金卡、手机和在留卡用来换钱”。日本搜查当局掌握这个事实后，对其住处进行了搜查，但没有发现此类物品。搜查相关人士推测，“可能是卷入了金钱纠纷。”　　不过，案子还有众多疑点。其中之一就是为何尸体出现在猪名川町河岸？据搜查人士透露，嫌疑人在伊丹市打过工，对现场附近的地形等似乎比较熟悉。搜查总部因没有在距离现场附近最近的车站监控视频中发现嫌疑人，判断嫌疑人不是通过电车而是通过汽车搬运的被害人尸体。但因中国不是《国际道路交通公约(日内瓦)》的签约国，中国人不能在日本国内租车，所以嫌疑人或从朋友那里借车，让其帮忙开车。　　此外，蔡镕忆的被害现场和被分尸现场也没有查明。虽然从嫌疑人的公寓中检测出微量的血液反应，但还没有确认是否同被害人的DNA一致。另外，也没有发现嫌疑人分尸时所使用的刀具。　　责任编辑：RY