　　中国侨网5月11日电 据美国《侨报》综合报道，近日，在洛杉矶华人资讯网上一名留学生发帖求助，称自己的签证在不知情的情况下被悄悄注销了，导致该留学生滞留南美无法回到学校。　　通过咨询律师，发现这一系列的事情都是酒驾(Driving under the influence，简称DUI)惹的祸。　　洛杉矶华人资讯援引黄笑生律师的介绍表示，根据《移民及国籍法》来看，即使没有定罪的醉酒驾驶，也可能导致使领馆撤销外国国民的非移民签证，而且无需通知。　　当然，尽管签证被撤销，外国人在签证日期结束前仍然处于合法身份。学校或雇主不应得出错误结论认为该人员身份失效。　　根据上面法律条款和特朗普政府严苛的签证政策的解读，DUI也已经被认为是对美国社会的安全威胁，所有有DUI记录的人都会被计入疾病控制中心(CDC)的数据库，而这个数据库是和国务院的系统连接的，只要在美国有酒驾的记录，都可以当做拒签和取消签证的理由。　　除了DUI，还有一些留学生常见的错误，可能会导致被开除或者注销签证遣返回国。　　首先是关于学分和出勤率的要求。在校全日制学生持F1签证，本科生每学期必须修满12个学分，研究生则要求9个学分 。出勤率一般需达到85%以上或90%以上，否则学校有权向移民局备案，该留学生将有被注销F1签证的危险。所以在美国逃课挂科都需谨慎。　　其次要关于学术诚信，论文以及报告中引用或参考的资料和文献都需要标记出处来源，否则会被视为侵犯他人版权。严重的抄袭和错误引用都可能会导致停学、甚至被学校开除，在学术问题上面，美国一直管理严格，还是请留学生不要触碰这条底线。　　再有就是吸烟喝酒的问题，18周岁以下的青少年不允许拥有、销售或使用任何烟草产品，年满21岁才能饮酒，如果不幸被发现，很有可能会遭到警局的起诉从而丧失签证资格。　　除此之外，回中国探亲或者去他国旅游期间也要注意严守所在国法律，如果留下了犯罪记录，续签也会非常艰难。　　那么如何查询签证状态呢，可以登录以上网站，填写信息查询，如果状态发生改变的话，并不会显示“签证被注销”，而是在“CaseLast Updated”栏目中显示新的日期(且在这个时间并没有更新签证)，一旦出现这个状况，说明你的签证99%被注销了。　　这种情况按理来说会通知当事人，但据签证官解释，经常会联系不上当事人，所以没有接到通知也是正常的。