　　你绝对想不到这位68岁的退休工程师住在哪里——一架波音727-400打造而成的单身公寓。　　2003年，Bruce Campbell花了22万美金的大价钱购入一架退役的波音727-400，并将飞机从希腊运到了他在波特兰城外买的10英亩的空地上。　　这架飞机曾经运送了希腊船业巨头亚里士多德·奥纳西斯的遗体，在他的遗孀杰奎琳·肯尼迪·奥纳西斯和其他家族成员的陪伴下，前往希腊举行葬礼。　　这款机型生产于1960s到1984年间，是波音公司唯一一款三台发动机驱动的飞机，可以坐下149到180个人。　　从未娶妻生子的Bruce，十分享受这1066平方英寸的小天地，甚至还在这架飞机里做起了观光服务。虽然时不时有些“不速之客”光临他的单身公寓，甚至在他洗澡的时候闯进来，但他不能对自己的退休生活更满意了。　　“我是一个工程师，我很习惯自己并不富裕的生活，也一直在攒钱。我不想被困在抵押贷款的牢笼里，所以一直没有买大房子。但是等到我有足够的现金买房子的时候，我突然摆脱了那些世俗的想法，我要做身为工程师想做的事情。”　　Campbell将其看作是一个挑战材料技术和制造技术的机会。“我想买我能买得起的最好的科技，航天技术就是最好的选择。”　　就这样，他在波特兰郊外一个叫Hillsboro的地方买下了一块10英亩的空地，谈拢了一个打捞公司，然后买下了这架飞机——现在这个举动让他很后悔，因为在这块地上重建这架飞机，花了他太多的时间和金钱。　　这个被Campbell看作是“令人振奋的航天级别”的居住空间，对其他人来说可不是什么舒服的家园：他睡在半张蒲团上，只有在待客的时候才会把它铺展开来；他一次性要储备两个月份的罐头食物和物资；他的浴室是一个由PVC薄片卷起来的4英尺高的圆柱。好在这些常人非常看重的生存环境，对Campbell来说没那么重要。　　他也很乐意让路人和游客来参观他的家。“每天都有人来参观，我也很欢迎他们。大概四分之三的参观者会按我说的先在网上预约，四分之一的人直接就来了，什么时候来的都有。”Campbell说。　　“我住在一个相对透明的环境里，有时候会有一点暧昧，因为源源不断地有人来飞机里参观。”甚至在PVC管子里冲澡的时候，Campbell也允许游客们在飞机里参观。“人们来参观，我就管自己过日子。这对我来说也受益颇多，因为可以遇到很多有意思的人，学到很多。”　　他很喜欢自己的生活方式。“我不会也不想结婚生子，反正我也已经68岁了。我喜欢浪漫，享受爱情，并且也和常人一样沉迷其中，但是我不认为爱情所带来的欢愉是永恒的。也许对我来说，这就像是贷款一样，都是牢笼罢了。”　　Campbell很享受这样闲云野鹤的生活，但是这不妨碍他有更大的野心。他现在经常来往于俄勒冈和日本，他计划再在日本买一块空地和第二架飞机，这样他就可以在远离家的地方，继续享受他所习惯的生活了。实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖