　　很多人以为只有中国的高中生读书辛苦，其实不以为然，美国的高中生读书与我们中国还真有的一拼。　　　　20世纪史课。必读两本书，基辛格的外交史和耶鲁大学历史教授伯根的当代史。两本书加起来，800多页厚。文学课。精读一本300页以上的小说。学生都学聪明了，选托尔斯泰的复活，也不选战争与和平，前者300多页，后者600多页。另外，三本泛读小说。自然科学课。或生物，或物理，作不完的题。微积分课。做不完的题。外语课。两本外语小说。心理学课或哲学课。。。艺术课或体育课。除了体育课，不需要书！每天七门课。早晨6点50上课，下午3点下课。下课后，课外活动+训练和比赛+作业。。。　　每天能睡6个小时，那是幸福。　　每天能睡5个小时，那是愉快。　　每天能睡4个小时，那是正常！！　　不是所有的美国高中生都这样辛苦，这样刻苦。美国高中毕业很容易。美国大学的门向每一个学生敞开着，生怕高中生毕业后不读大学。但是美国的好大学可不是对每一个学生敞开的。想要挤进美国名牌大学，好大学，就是要十分辛苦。想要进哈佛大学，耶鲁大学，普林斯顿。。。 更辛苦。可能是世界上最辛苦的高中生了。为什么呢？　　　　1，高中四年的成绩，英文名称GPA；　　2，考大学的成绩，英文名称SAT 1，一共考三门，英文，数学，写作。2016年将更改为，数学和英文（阅读和写作）　　　　3，SAT 2，即专科考试，考两门或三门。如果学理工科，考数学，然后再从生物，化学，物理中选一门或两门。如果学文科，考文学，然后再从欧洲史，世界史，美国史，心理学。。。选一门或两门。　　4，AP高中的大学预科课考试成绩，美国认可。　　5，或者IB，也是高中的大学预科课考试成绩，国际认可。　　美国大学申请表上写着，你的高中都有那些难度强的课程，你是否加入了最难度课程。　　　　美国高中开设大学的预科课AP和IB使想进入名牌大学的高中生有了十分辛苦刻苦的高中生活。其实竞争从小学四年级或五年级就开始。小学四五年级就开始分英文和数学的高低班，一直到初中（美国初中三年） ，但这两三年代课程还算轻松。进入高中时开始考试，考过了才可以上AP和IB的先前班，英文称荣誉班。荣誉班两年，如果成绩理想（有的学校要求荣誉班的学生必须保持全A，有的学校放松条件，成绩有B） 才真正进入高中的大学预科班，共两年。从荣誉班到AP，IB课所学的课程比普通班课程程度上深得多，广得多，作业也多了很多。　　从以上信息可以看到，美国的高中生读书比我们中国的高中生是有过之而无不及呀，当然那些不爱读书的也没打算上大学的学生就当另当别论了。　　