　　　　加拿大现在正越来越成为中国人出国留学和移民的最佳目的地，最新数据显示目前的加拿大华人数量已达180万，占加拿大人口数量的5%。而留学生的人数最近三年都处于一个上升的阶段，从2015年- 2017年，选择去加拿大留学的学生比例增加，加拿大总计国际留学生数量从22万人增长到约32万人，涨幅高达45%。　　更加显示出了加拿大的热度。中国是加拿大留学生的第一大生源国，2015-2016年中国学生的比例分别占到30.11%和29.11%；2017年，中国依旧是加拿大留学生的第一大生源国（26.22%）。　　与其他留学热门国家相比，很多学子选择加拿大，一流的院校，较高的学历国际认可度以及毕业后3年工作签证是一定要考虑的，当然还包括加拿大美丽的自然风光，安全的社区环境，还有作为一个移民国家所具有的多种族融合性。　　加拿大的自然风光就不用说了，对于习惯了PM超标的国人来说，加拿大就是一个天然的氧吧，独有的地理位置和较少的人口比例都造就了加拿大令人神往的生活条件。几大著名的城市温哥华，多伦多，卡尔加里，埃德蒙顿长期占据了世界最适宜居住的城市前几名，对于广大留学生来说，良好的学习环境当然是必备的。　　一些长着中国胃的学生对于出国的不适应更多的是体现在饮食上面。吃不惯西餐是咱们的通病，毕竟不是每一个人都喜欢天天吃炸鸡，汉堡外加土豆泥。从留学生进入加拿大后的地域分别上看，2017年，47%的学生就读安省的学校，24%的学生就读BC省的学校，13%的留学生选择就读魁北克的学校。而安省的多伦多和BC省的温哥华恰恰是加拿大最大的移民城市，学生可以安心地找到他们喜欢的各式中式美食，有些中餐馆甚至于会比国内的还要正宗。　　而在加拿大的华人超市里面可以满足一些喜欢烹饪的中国人的要求，并且作为移民城市这个独特的优势，加拿大的华人超市里面可以买到天南地北一切你所需要的食材和调味料。毕竟留过学的都懂，留学生都会成为烹饪大师。　　加拿大凭借其一流的教育水平和友好的移民政策吸引着来自世界各地的留学生。加拿大近几年的移民政策也是持续放开状态，加拿大移民部长亦多次在公开场合表示，留学生群体是加拿大未来移民的最重要来源。　　在加拿大完成教育的国际毕业生，在掌握了良好的英文能力和加国社会急需的专业技能之后，更加是加拿大社会和经济发展的重要人才基础。在中国崛起的现代社会，中国留学生更加是加拿大大量招揽的目标人群。　　本文转载自《》的新浪博客，点击。　　新浪声明：此消息系转载自博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：润琰-ZN