　　班主任郭健康拿着手机，翻看2017级1班每个学生高二下期的成绩，一直往下划了几次，才出现黄瑞杰的名字，在成都外国语学校这个最优秀班级的55名学生中，黄瑞杰的总成绩有点靠后。　　对常年蹲点成都外国语学校的北大、清华四川招生组的老师来说，成绩优秀的学生名字他们几乎能脱口而出，而黄瑞杰的名字则有点陌生。　　“考复旦都还要努力。”黄瑞杰的妈妈这样说。　　“这个孩子跟别人不一样，他参加传统到不了最顶尖的学校，但是他独立、有想法，有世界胸襟。”对黄瑞杰影响颇深的英语老师吴凯这样说。　　4月10日，这个生于普通家庭、非学霸类型的成都男孩收到了哈佛大学每年近50万人民币的全额奖学金录取通知。上个月，他还收到了哥伦比亚大学每年超过50万人民币的全额奖学金、斯坦福大学每年40多万人民币奖学金录取通知，以及科罗拉多学院、弗吉尼亚大学等多所美国顶尖大学的录取通知。10日当天，远在波黑的黄瑞杰接受了华西都市报-封面新闻记者的独家采访。　　　　　　郭健康是成外2017级1班的班主任，2017年，这个班55名毕业生中，有15位同学考上清华北大；2014年郭健康班上出了一名哈佛学生；2011年四川省理科第一名也是他的学生。　　郭健康教了黄瑞杰两年数学，“这个学生很有领导能力，担任过音乐会的指挥、参加过音乐剧演出、参加模联拿了最高奖、机器人竞赛成绩也不错，还参加过学校运动会的长跑。”在见过各类高手的郭健康眼中，黄瑞杰不是最拔尖的，但很另类，“他的社会活动很多，也很优秀，如果参加高考，上211、985大学没问题。”　　　　　　4月10日，记者见到了黄瑞杰的英语老师吴凯，他是黄瑞杰特别想感谢的人：“他让我们的心向往着更大的世界，激荡起探索未知事物的好奇心。”成外每天有2节英语课，每个学生都必须上台用英语演讲。在课堂上，吴凯喜欢和学生一起讨论世界时事政治，“黄瑞杰特别关注社会问题，每次都要花大量的时间去查资料，做准备。”　　“他很喜欢英语，跟英语有关的活动一个都没落下。”从各种英语比赛，到英语话剧、辩论赛，全国中学生英语能力竞赛等等。一次在(,)举行的TED（国际会议名称）青年非正式演讲中，吴凯带着这位年龄最小的演讲者上台，用英语侃侃而谈中学生如何开展社团活动，如何关注时事。“他的学术不是最出众，参加传统高考可能进不了最顶尖的学校，但他与众不同的是很独立、真实，有世界情怀，思考问题很深。”吴凯说。　　　　　　黄瑞杰成长在一个普通的工薪家庭，“和优秀的孩子比起来，他很一般。”拿到哈佛录取通知时，妈妈蒋女士第一反应是不敢相信。　　对黄瑞杰来说，对自己影响最大的人是妈妈，“妈妈特别喜欢折腾，她让我知道要做不断进取的人，不断挑战自己，了解更大的世界。”　　而在得知孩子要去波黑读书时，黄瑞杰的妈妈还是考虑了一个星期，递交申请时问了招生官两个问题：安全么？师资能保证么？在得到肯定答复后，她义无反顾地把孩子送出了国。　　“我们对孩子比较宽松，才让他有时间和精力去做自己喜欢的事。可能是觉得我很辛苦吧，孩子很懂事，一路没有让我们操多少心，很多家庭经历的小升初、中考、高考焦虑我们都没有经历过。”就连去年儿子申请到了哥伦比亚大学夏校的消息，蒋女士也是最后才知道，“他只给我们说了一句，已经申请到了奖学金。”　　不过儿子申请哈佛时，妈妈的第一反应却是阻止，“我跟老师说，他们不了解中国，中国优秀的孩子有很多。”可是招生老师一句“什么样的学校都适合黄瑞杰。”彻底让她没了话说。　　　　　　12-17岁就读成外，用黄瑞杰的话说，成外5年打开了他初探世界的大门，点燃了他了解世界的好奇心。他有一大爱好是参加模联，在2016年5月举行的全国顶级模拟联合国大会——北京模联中，他所在的成外模联团队获得最佳代表团奖，“通过模联，我们更能理解不同国家如何通过外交方式达成共识，同时寻求解决问题的办法。”模联让他产生了更加深刻的思考。　　高三上学期，黄瑞杰被世界联合学院（United World College）中国国家理事会选拔到波黑莫斯塔尔的分院学习国际文凭课程（IBDP），成为该学院为数不多的中国学生之一。　　在波黑，黄瑞杰学习了7门IB课程，成绩优异。在这里，他和世界各国同学交朋友，组织全校同学庆祝中国春节，和同学们去塞尔维亚的难民营开展志愿者活动……“在这里，可能你思考的不是期末考试考第几名，而是能够与什么样的人交流，怎么去了解更多人的思想，怎么去回馈社会，怎么去改变这个世界，成为世界公民。”黄瑞杰说。　　　　　　“我没有把全部心思放在学习上，而是做了很多事情，寻找学习之外的意义。”黄瑞杰对自己的评价是偏应用型，“喜欢运用自己所学的知识。”　　他感兴趣方向是国际政治、国际援助与发展。初中毕业的暑假，为了奖励黄瑞杰直升成外高中，小姨请他去柬埔寨玩了一趟，回到家，他告诉妈妈，自己想帮助那里的孤儿，“你为什么不从帮助身边的人开始呢？”妈妈这样反问，于是从高一开始，黄瑞杰开始组织成外先行者社团成员，去就近的成都SOS儿童村看望儿童，去教孩子学英语、玩游戏。每隔两周去一次，坚持了两年。　　“我曾经在寝室里看过关于叙利亚难民的纪录片，很想帮助他们，于是转发了联合国难民署筹款链接。”　　到波黑后，黄瑞杰依然是一名志愿者。他和同学们一道，来到塞尔维亚贝尔格莱德一处难民聚集地，加入到当地志愿者中。　　他还和意大利、巴西的同学发起了为难民筹款的链接，募集到5000欧元资金。他还一个人前往希腊，帮助当地孤儿，“帮他们做晚饭”。　　回到学校后，他根据自己亲身目睹的难民问题，写成了关于难民危机的影响、解决难民问题的论文。　　　　　　黄瑞杰有个爱好——骑车。“这是你看城市不一样的方式。”　　在成都，每逢假期，他最喜欢和父母一起骑车到沙河、三圣乡玩。　　到了波黑后，他曾经沿着亚德里亚海岸，从罗马骑行到威尼斯，路程750公里。“其实，骑车和人生很像，沿途有山有水，也有上坡和下坡，上坡时越骑越难，下坡春风得意，然而开心不是长久的，你总会遇到更高的山峰。只有不断地提升自己，把人生当成不放弃和不断挑战的过程，才能坦然面对困难和挫折。”　　“我曾经有个梦想，高考后骑车走川藏线。现在看来不行，那就走一趟丝绸之路。”黄瑞杰告诉记者，他打算今年从世界联合学院毕业后从波黑一路骑回成都。“我曾经拜访了马可波罗的故居，我想通过自己的方式，和同学一起见识一带一路上不同的国家文化，激发更多人的好奇心。”　　　　　　2018年，一个与清华北大擦肩而过的学生，却接连收到哈佛、斯坦福、哥伦比亚等5所美国名校的录取通知。一个在高二前都没有做出国打算的学生，在两年后收到了全世界最牛大学的录取书，“被认可是非常幸运的。我是一步一步了解到出国这条路的，过程中只是真实地展示了自己的成长路径。”“黄瑞杰符合世界名牌大学的选拔标准，优秀、有社会良知、世界情怀。”一位熟悉他的申请老师这样评价说。　　哈佛招生官在给黄瑞杰的贺卡中这样写道：和你交流是一件非常愉快的事情，非常有幸能成为你的招生官，希望能在秋天哈佛的校园见到你！　　世界联合学院校长给他的评语是：“你有一个美好的心灵和灵魂。你给了我这么多希望和光明，我希望世界上有更多像你一样的人。”而他的国际文凭课程数学老师对自己的学生更是不吝赞美之辞：Jerry（黄瑞杰英文名）就是Jerry。这是一种现象。他能将自己的组织能力和坚实的代数背景结合起来，创造出令人印象深刻的水平。当他在维也纳数学竞赛中名列第一时，我为他感到骄傲。我祝他好运。