　　去美高念书，除了一些基本的课程学习，小伙伴们还可以挑战自己，学习一些挑战较大，且会帮助以后大学申请的课程，比如说AP课程！在美高学习AP课程的好 处不仅仅是美化你的大学申请，提供一份GPA高高的申请成绩单，还因为，在美国的大部分大学高校中，你高中学习的AP课程是可以抵消学分的。高中就把大学 的学分修了，这确实是极大的诱惑呀！　　在美国，不看重学生AP成绩的大学只是一小部分，绝大多数的学校都会在招录学生的时候看重学生的AP成绩。当然，主页君不是说，人家只看你AP成绩，毕竟 大学申请过程中，学生的综合实力才是最重要的，所以，其他的课外活动，学习成绩以及体育活动的参与也很重要。BUT，即使是在美国，大学申请中，没有什么 的重要性能比得过成绩，AP成绩显示的是学生是否符合该所美国大学的要求水平，如果学生能够考得4分或是5分的话，那么自然会给美国的招生官们一个好印 象，大学录取成功率自然也高，但是如果你的AP成绩只考了1分或是2分，那么你被大学录取的几率自然就小了。　　那么AP考试对于美高党们来说，到底意味着什么呢？5分，非常优秀，可获得大学学分　　4分，优秀，可获得大学学分　　3分，合格，可获得大学学分　　2分，可能合格，可获得大学学分　　1分，不合格，不能获得大学学分　　这个5分制的AP成绩是可以用字母来表示的，不同的学分之间对应的字母各不相同，等级也不一样：　　A-5分　　B-4分　　C-3分　　D-2分　　F-1分　　小伙伴们其实也能直观地看到，AP考试成绩中从5分到2分都是可以获得大学学分的，只有考试成绩为1分的学生才不会获得大学学分，从获得大学学分的方面来说，学习AP课程还是很有利的。　　但是，小伙伴们学习AP课程还有一个目的，那就是获得美国大学监考官的好感，出于这个目的，小伙伴们就要努力取得高分了，那么所有考AP考试的学生都能取得高分么？我们来看看美国学生AP考试成绩的平均分布吧！　　根据2014年，400万美高党们参加AP考试的成绩结果显示，美国AP考试成绩的平均分布是这样子的：　　获得5分者——占总人数的14.1%　　获得4分者——占总人数的20.1%　　获得3分者——占总人数的25%　　获得2分者——占总人数的22.2%　　所以说，美高党们参加AP考试的平均成绩大约是在3分以下，大约是2.89分吧！低于这个分值得学生，其实就算不得是成绩优秀的啦！　　那么到底AP考试要考多少才能获得大学的学分呢？　　这里要跟小伙伴们说个不好的消息啦！虽然，前边主页君也说了，根据美国大学委员会的规定，获得2分以上的AP考试成绩都是可以获得大学学分的，但是规定只 是规定罢了，有这样一个现实问题摆在小伙伴们面前，那就是，在美国，几乎没有大学会接受AP考试成绩为2分的学生获得大学学分。嗯，更残酷的是，大部分美 国大学甚至都不会给AP成绩为3分的学生大学学分。　　4分或是5分的学生一般情况下是会获得大学学分的，但是，也有一些十分挑剔的美国大学只会给拿5分的学生大学学分。这个根据学校的不同，其要求也不一样， 各个学校对于不同专业的学生要求也会有很大不同。但是有一条算是共同规律了，那就是AP考试成绩考了3分以下，大学学分是想都不要想咯…　　 