　　中新网5月10日电 据美媒报道，美国大学迎毕业季，多数顶尖大学都找来女性演讲。整体而言，美国前25大名校今年请到的演讲者，女性占近60%。　　据美联社报道，美国名校耶鲁大学今年邀请到美国前第一夫人及前国务卿希拉里•柯林顿；麻省理工学院则请到社交网络公司“脸书”女首席运营官桑德伯格。　　范德堡大学邀请美国男星乔治克隆尼的人权律师爱妻阿玛尔•克隆尼，达特茅斯大学则挑中印度裔美国女星敏迪•卡灵。　　整体而言，美国前25大名校今年请来的演讲者，女性占近60%，这些学校向来获得最多捐款并拥有较大的影响力。相较之下，根据美联社对大学的分析，过去19年来，这些学校只有四分之一会在毕业典礼上邀请女性演讲者。　　田纳西州曼菲斯专门寻觅大咖讲者的公司Executive Speakers Bureau负责人薛尔帕表示：“对白人女性和黑人女性的需求变大许多，我们正极力从数据库中找人。”　　今年获得青睐的女性演讲者分别来自政坛、企业界、体坛和艺术界，反映出性别背后的多元性。非裔电影导演艾娃杜威内(Ava DuVernay)就将成为10年来首位到美国康乃尔大学毕业典礼发表演说的有色人种女性。　　此外，菲律宾裔美国海军女中将波诺(Raquel Bono)则将前往得州大学奥斯汀分校演说。