　　中新网4月12日电 据美国侨报网综合报道，在美国犹他大学攻读物理与天文学系的中国留学生唐晓琳的非正常死亡，在她的学校、尤其是在中国留学生群体中，掀起一股质疑浪潮。如今，学校给出了最终的调查报告，结果让人唏嘘不已。　　据报道，唐晓琳2017年10月被证实在旧金山金门大桥跳桥自杀。唐晓琳的去世引起质疑声潮，犹他大学去年宣布对此事进行独立法律调查。本月，犹他大学公布了最终的调查报告，停止了学校物理系的研究生招生，并进行了一系列的人事变动。　　一些犹他大学的学生认为，唐晓琳的死可能与“导师对她施加了过大压力”有关。　　从已知的唐晓琳经历来看，她度过了漫长的读书生涯。2004年进入(,)就读空间物理专业，2008年本科毕业后去往美国犹他大学读研究生。随后在犹他大学的生物物理专业读博士，做的方向还是难度相当高的病毒RNA(项目)。”　　从学校公布的最终调查报告可以得出：　　唐晓琳的学习课程被推迟，毕业似乎遥遥无期。　　学生们经常超出预期的工作量，这是一个严酷的博士项目。学生经常需要在深夜和周末，在紧张的实验室环境中进行研究。　　犹他大学物理与天文学系内部不和谐，实验室成员会因物质和资源方面的使用分配而争论，导致分裂。　　该系没有为学生提供足够的指导，唐晓琳学业遭到拖延。　　学校没有对学生签证提供保证，导致唐晓琳的学生签证中途失效。　　而类似唐晓琳的悲剧，接连在很多国内外研究生、博士生，尤其是科研工作者身上发生。　　调查人员建议学校从新生入学起就加强对国际学生的关切，并聘请具有国际背景和讲其母语的辅导员。　　学校的国际部应该考虑为新入学的国际学生制定计划，指派同系的学长学姐为他们提供指导，国际学生也应该结伴，保证学校有人知晓其学术和大学生活。　　犹他大学在公布了这份报告后，同时发表声明，宣布物理与天文学系在2018至2019学年不再接受新的研究生，以后是否继续仍待定。数学教授特拉帕(Peter Trapa)将接替现任系主任伯曼利(Ben Bromley)。　　在犹他大学的官网上，还有公布一段中文文字：　　关于物理与天文学院在读博士唐晓琳事件声明　　犹他大学与许多其他的大学一样，为学生提供了心理健康与危机干预的服务，也将努力探寻更多可以帮助学生面对转折的方式。而且，我校研究生院长David Kieda已经发起了校园的相关管理变革及对各研究生进行年度评估的课程监督机制。研究生导师将会就“如何识别具体风险因素”及“如何有效帮助有学术或个人困难的学生”接受相关方面的培训。David Kieda也要求各个系的研究生导师提高对帮助学生顺利完成学业、学生心理辅导等相关方面的关注程度。　　报道指出，逝者已逝，然而其他留学生应该借此来让自己的内心更加强大，放松心情，多和家人朋友校方沟通，预防类似悲剧再度发生。