　　参考消息网5月16日报道 西班牙《国家报》网站5月14日刊登题为《关于中国的硕士课程方兴未艾》一文,作者为萨拉·里瓦斯·莫雷诺。文章摘编如下:　　近年来中国开放力度加大,贸易门槛降低,同时中高收入群体不断壮大,这为外国企业开展对华商务提供了巨大机遇。但是要进入中国市场,就需要了解中国经济、文化、法律、政治和行事方法的专业人才,大学机构对此需求深有了解,也创办了很多项目进行这方面的培训。　　东亚研究本科课程是大学生了解这方面知识的第一步,西班牙好几所大学如马拉加大学、萨拉曼卡大学、马德里自治大学等都设有这个四年制学士学位的课程,课程内容包括文化、艺术、宗教、文学和哲学、中国和日本知识、国家历史、政治制度演变、地区经贸和组织等等。　　除了学士课程,近几年还出现了各种类型的硕士课程,这些课程可以分为三大类,第一类是为蹭中文学位热度的;第二类是面向希望了解东亚历史和文化的研究人员的;第三类侧重于经济和法律,课程内容更为实用,主要针对那些希望在商界发展的专业人员。　　选择第一类课程的学生,可以去萨拉曼卡大学、格拉纳达大学或巴塞罗那自治大学,这几所学校的硕士课程在巩固东亚研究本科课程的同时进一步扩大了研究的深度和地理范围。　　选择第三类课程的学生可以去埃纳雷斯堡大学,这个学校的大学高等研究学院设有硕士学位的“中国和印度的经济和贸易”专业,还可以通过在线学习。学院主任奥斯卡·韦斯南介绍说,“越来越多的跨国公司需要职员去中国工作。语言不是问题,因为生意是用英语谈的,但很多员工在这个岗位上待不住,他们感到迷失,对中国的国情毫不了解。这个硕士学位课程就是为解决这个问题而设置的”。　　庞培法布拉大学设有两年制硕士学位“中国研究”专业课程,教授关于中国的知识。此外该校国际商务硕士课程中关于中国的内容也有显著增加。“对中国市场专业人才的需求不断增加,不但促使我们增加关于中国的课程,也推动我们改变教学重点”,课程教师霍安·罗斯介绍说,“以前我们教学生如何购买和寻找供应商,现在则教他们怎样在中国市场销售产品”,罗斯承认,虽然西班牙企业在世界其他地区经验丰富,但对中国市场仍不甚了解。　　在企业的要求下,各大学还在中国上海开设短期、密集的特别培训课程,为期两周的课程内容包括与中国企业和机构人员的交流会谈,这种课程主要针对有意在中国开展贸易或商务的企业和个人。　　巴塞罗那自治大学设有“欧盟与中国:文化和经济”专业的硕士课程,目前已经招收毕业了10批学员。该课程侧重文化、战略、营销和商务内容,据系主任民康·周介绍,该课程毕业学员半年内就业率达到100%。　　这些课程和就业率显示,西班牙学生对中国的兴趣不断增长。　　责任编辑：RY