　　德国政府意识到，中国在国际上的重要性与日俱增，与中国打交道成为许多国家面临的重要课题。只有了解中国文化、对当代中国的发展有全面认识，才能在交流、合作中取得成果。但德国人在这方面还有很多功课要做。　　德国教育科研部、文化部长联席会议和外交部7日在柏林联合发布的一份研究报告称，德国人的“中国技能”还有待积累和提高，德国需要深入了解当代中国的学术人才，也需要更多会中文的各行各业的从业者。　　该报告由墨卡托中国研究中心的几位学者撰写。他们以德国教育机构的统计资料为基础，分析了有关中国的知识在德国中学、大学、职业教育和专业培训中所占的地位，同50多位政治、经济、文化和社会团体代表进行访谈，汇总了各界对“中国技能”的需求和期待。　　德国教育和科研部国务秘书舒特表示：“德国需要更多了解中国、能与中国伙伴沟通的人，能告诉德国人中国的利益和兴趣所在，或反过来告诉中国人德国想要什么，以及如何表述。简言之，我们需要能够专业地与中国打交道的人。”　　报告认为，最核心的“中国技能”除了对中文的掌握，还包括对中国国情的了解和跨文化交流的技巧。而获取这些技能的最佳途径是在中国学习、工作一段时间。　　目前，有关中国的知识在德国学校里还是个“边缘题目”。就连地理、历史、经济等教材中，都很少提到中国。这与中国在全球化世界所发挥的作用，以及对德国的重要意义都不相称。　　报告作者向德国政府提出了一系列旨在提高“中国技能”的建议，包括在中学推广中文作为第二外语，而且越早越好，为中学教师提供进修课程，加强中文师资培养；在高等教育领域推进高校学历的相互承认；创立交流平台，更好地聚合、协调现有的“中国技能”资源，让有兴趣有需求的企业、机关和个人全面获取有关中国的信息。　　舒特表示，教育部门努力的方向是，“创造对年轻人有吸引力的框架条件，鼓励他们到中国去学习。比如一个建议是建立双学位的制度，让大学生在德国和中国所获得的学历能得到对方高效的认可。”　　负责德国中小学教育的文化部长联系会议的国际关系专员克里尔•德卡佩罗表示，各州主管教育部门将对有关建议进行审核，包括在地理、历史教材中增加有关中国的内容。“理论上当然一门外语越早学越好”，她说，中文课虽然目前只能作为第二或第三外语，但对学生来说这将对职业前途有帮助。　　德卡佩罗也承认，在学校教育方面，一些建议虽然很有意义，但涉及到资金问题，以及德国教育政策各州各自为政的现实，短期内恐难以付诸实施。她更看好一些引导个人兴趣的单个项目，认为这能激发年轻人对这个国度及其文化的兴趣。　　总之，要提高“中国技能”不是能一蹴而就的，需要在文化、教育、学术交流、对外政策方面作长期的投入，需要有协调和规划。德国能不能实现这样的目标，或者说，政府能不能推动更多年轻人认识中国、深耕中国，人们拭目以待。　　（来源：中国网   作者：戚易斌）