　　原标题：英执法人员凌晨闯入中国留学生家 事后却称搞错了　　5月1日凌晨5点30左右，6名拿着手铐的移民局执法人员突然闯入中国留学生QuZixuan 和她的未婚夫邓肯·沃特金森（Duncan Watkinson）的家中开始搜索。　　英国《卫报》报道称，其行为方式让人痛苦，更令人害怕。　　中国女孩的未婚夫邓肯·沃特金森（Duncan Watkinson）控诉称：　　没有任何信件、邮件，最先采用的通知方式居然是这敲门、敲窗的巨响声。他们完全震惊并且不知所措，因为“你根本没有做错任何事情”，邓肯·沃特金森说。　　Watkinson said staff began their operation in a very intimidating manner. “The initial announcement that they’re there is an incredible loud banging on the doors and windows. The reaction turns from complete shock and surprise to confusion, because you haven’t done anything wrong,” he said.（The Guardian）　　让邓肯·沃特金森更愤怒的是：　　“他们冲进来后，根本没有给我出示任何东西。 ”“我开门后，执法人员的第一个动作就是，把手放在我胸口位置，然后一把把我推回了屋里。” “接着六、七个执法人员闯入。”　　“They came in without showing me anything. I opened the door and the first thing that happened was one of the officers put their hands on my chest and pushed me back into the room. Following him were six or seven others.”（The Guardian）　　邓肯·沃特金森称：　　当时，你根本不知道发生了什么，也不知道他们要干什么。　　You don't know what it is, you don't know what's going on...　　《卫报》报道称，　　他们搜索了中国留学生Qu的居所后告诉她，“不允许继续留在英国”，并称，她已经被视为“移民犯罪”。　　They searched the property and told Qu she had “no leave to remain in the UK” and that she had been classified as an “immigration offender”.（The Guardian）　　中国留学生Qu告诉《卫报》称，在此之前，她没有收到任何通知说她的签证可能有问题。她还一直以为自己的签证正在审核中。　　Qu said she had never been notified that there might be a problem and believed that her visa application was still in the process of being considered. （The Guardian）　　然而，25分钟后，执法人员终于调查清楚了！他们承认是他们判断错了，然后撤退了，留下了惊恐中的Qu，和痛苦流泪的沃特金森。　　邓肯·沃特金森怒问，我们花了两千英镑去英国内政部办签证，换来的就是你们凌晨5:20闯入我家？　　“如果你去内政部查了，为什么没有查到我们之前已经预约办理签证了？”　　在公布的视频中，一位女性执法人员给出了牵强的理由：“签证申请我们系统中不显示。”　　邓肯·沃特金森怒问，那你现在打电话又有什么意义呢？　　沃特金森拍下了现场视频，视频中沃特金森一直在强调，他们已经在5月16日预约了英国签证申请。　　英国媒体报道后，事情很快有了进展。　　当地时间5月16日，英国内政部一百八十度大转弯，给受害的中国留学生颁发了签证。　　《卫报》报道称，整个事件暴露了，在公平性和效率方面，英国内政部存在一些列亟待解决的问题。　　29岁的Qu原就读于四川省的一所护理学校。那年，英国一所大学的代表前往她所在的护理学校参观，鼓励学生们申请他们的课程。Qu是当时唯一一个通过测试的学生，因此2010年她获得奖学金，独自一人来到英国伦敦学习卫生与社会医疗保健专业。　　2014年，她曾申请延长她的学生签证。　　随后她收到了英国内政部的来信，信中说，延长签证的申请正在受理中。但是信中补充说，跟其他的成千上万的申请者一样，她的签证现在面临一个比较复杂的问题。　　要获得英国学生签证，申请者必须通过英语语言测试。但是她和其他申请者参加的那项英语考试（托业英语考试）被政府暂停了，因为考试涉嫌全国范围内的大规模舞弊。　　不过，当时内政部还在信中写道：“请放心，我们会尽快做出决定，而且我们也不会因为如上提到的英语考试问题对您进行遣返。”　　但据《卫报》报道，被官方认证的托业英语考试机构在管理上存疑，导致大约4.5万名学生的签证遭取消, 虽然他们自己并没有任何过错，但他们中的许多人被驱逐出境。　　CD君了解到，据悉，英国广播公司Panorama节目在2014年2月播出的纪录片中曝出英国国内部分托业考点存在舞弊现象。　　经过内政部4个月的调查，发现超过4.8万英留学生英语成绩涉嫌造假或存疑。随后时任内政大臣，也就是现在的英国首相特雷莎·梅吊销近60所教育机构海外招生资格，扣留数万名国际学生托业成绩证书，并将所有“涉案”考生驱逐出国。　　根据报道，英国上诉裁判所于2016年3月23日做出裁定，认为内政部提供的证据“存在诸多瑕疵与疏漏”，没有任何直接或间接证据能够证明这些考生在考试中舞弊。　　据英国《独立报》2016年3月29日报道，曾被曝出的英国托业考试TOEIC大规模舞弊事件裁决不公，内政大臣特雷莎·梅(Theresa May)涉嫌错误驱逐近5万名英留学生，这些考生有望重返英国向入境事务审裁处寻求赔偿。　　2014年以后，Qu再也没有收到过内政部的来信，直到内政部执法人员到访后的几天，才收到了一封信。　　2015年，她被告知可能遭遣送。她聘请了律师帮她解决困境。律师为她奔波于内政部长达半年，但仍没有任何进展。　　内政部称要对她延长签证的申请进行处理，从2014年起就拿走了她的护照。因为没有护照，她不能够回到家乡，探望抚养自己长大的爷爷奶奶。　　去年9月，她和未婚夫打算结婚，因为新娘没有护照，婚礼不能进行下去，婚礼场地预定好后被迫取消。律师两次向内政部递交申请，但仍没有回复。　　今年4月，她和丈夫向内政部支付了2000多英镑，申请了“一天加急”（One-day Premium）签证办理服务，而内政部说，给他们预约到了5月16日。　　但不知为何在预约的前两周突然来袭，直到她的未婚夫出示了5月16日与内政部工作人员约定的文件后，工作人员才离开。　　责任编辑：RY