　　原标题：美国得州高中枪击事件更多案情披露：枪手未能引爆爆炸物　　美国得克萨斯州圣菲市的圣菲高中当地时间18日发生枪击事件，造成至少10人死亡、10人受伤。　　19日，当地地方法官马克·亨利在新闻发布会上向媒体通报了事件的调查进展。亨利表示，枪手帕戈特齐兹当天除了携带一把霰弹枪和一支手枪外，还携带了一些自制爆炸装置，但是这些爆炸装置无法引爆。　　此外，调查人员还找到了一组用胶带绑好的罐子和一个装有闹钟的高压锅。但这组罐子没有引爆装置，高压锅里面也没有爆炸物。目前，调查人员尚未透露帕戈特齐兹的作案动机。　　北前有报道称枪手帕戈特齐兹将面临一级谋杀指控，不得保释，这种指控或可让罪犯被判处死刑。　　　　帕戈特齐兹是圣菲高中的在校生，他行凶的凶器为一把霰弹枪和一把点38口径的左轮手枪，枪支所有人是凶手的父亲。　　得州州长阿伯特此前说，经调查，这名枪手应该是原本打算行凶后自杀，但最终还是选择向警方投降。调查人员透露，枪手曾在4月30日通过社交媒体发布过一张图片，上面出现了一件写有“为杀戮而生”字样的T恤。　　控枪问题再次引发关注　　据美国有线电视新闻网统计，今年以来、截止到本月18日，在美国，有人员受伤或死亡的校园枪击案已经发生了22起。责任编辑：王颖