　　从只有体育成绩遥遥领先的学渣到考上美国南加州大学的学霸，如今在健身行业创业的胡博的人生充满戏剧性。因为成绩差，17岁的胡博被父母送去美国上学，不料调皮小子却在异国他乡一朝梦醒，从学渣努力进化到学霸，考上了美国南加州大学工商管理系，而且连续三年拿下南加州亚裔篮球MVP，也是唯一一个和美国人比赛得分的中国橄榄球运动员。　　大学毕业后他又为了爱情选择了回国，如今年近而立的他褪去了青涩，蓄着一把络腮胡子开始创业，他就是自称大胡子叔叔的胡博。 文、图/广州日报全媒体记者陈庆辉　　今年30岁的胡博，留着标志性的大胡子，体格强健，比例匀称，戴着一副黑框眼镜，目光坚定而自信，他的故事更像是别人家的孩子的故事。　　胡博从小就喜欢运动，最喜欢上的就是体育课。在市重点中学就读的胡博，因为心思都放在运动上，成绩只能在班里垫底。“当时我父母就觉得我这样读下去肯定会被越来越残酷的竞争淘汰，不如换个地方试试，这一试就远去千里，到了美国。”　　17岁的胡博就这样一个人去了美国俄克拉荷马州，“那边人少地大，没有汽车根本无法生活。”原本以为自己会像离笼小鸟般自由的胡博发现，自己除了学校，哪里也去不了。“吃东西很不方便，记得我去了三个月后才第一次吃到米饭。”胡博说道。　　生活不便、语言不通，让胡博感受到了无比的孤独，唯一给他安慰的就是他最喜欢的篮球。曾在国内获得过篮球比赛奖项的胡博原以为自己体育很好，“但没想到在这里打的第一场篮球就被撞翻在地”。技无所长，人无依仗，那段时间是他的人生谷底。　　增强体能成了胡博的主要目标。每天早晨6时他准时去健身房报到，周末再去球场训练，通过运动，他开始认识新的朋友，英语水平也开始突飞猛进。适应了这一切之后，他变成一个开朗自信的大男孩。连续三年，胡博拿到了南加州亚裔篮球MVP，还赢得了美国队友的尊重，进球的时候全场起立为他鼓掌。　　=============分页符=============　　度过适应期之后的胡博发现，在美国，学习和运动都优秀的人最受欢迎。17岁的大男孩开始认真思考自己的未来和人生。他开始合理分配自己的时间，除了运动之外的所有时间他都用来学习。胡博自豪地说，高中毕业后，他先进入了一所普通大学学习，两年以后，他成功转学去了南加州大学，“我从一个学渣变成了学霸，每次考试都能进前5名，只有这样才能在美国跨州转学。”　　因爱情而回国　　22岁时，胡博考取了美国马里(,)运营管理专业，并获得了硕士学位。毕业之后他在美国加州纳帕酒庄做市中心商业并购项目。这是一份不错的工作，收入可观、朝九晚五，周围所有人都为他的逆袭赞不绝口。　　然而胡博却觉得这样的工作没有成就感。“我喜欢有压力和竞争的环境，而不是按部就班地工作到老”。　　胡博最初还是想在美国先站稳脚跟，再找机会创业，父母对他在美国的发展也非常满意。然而计划不如变化快，因为爱情，胡博收拾行囊回国了。　　胡博的父母完全不能理解这样的变化，儿子10年的美国留学之路、优异的学业背景、良好的发展前途，这些都是这个家庭的骄傲。一瞬间，过往的所有成就全部都归零了。面对回国的大胡子胡博，父母的应对也很简洁，“无房、无车、无资金，你想要的生活，你自己去打拼。”　　什么都没有，创业显然不是好的选择。胡博用行动安慰着父母，他先在杭州的美国道富任职基金会计。十个月后，又在上海易保软件网络任职产品经理。2014年就职于全球第二大检验检测机构必维国际，负责上市公司在亚太地区的商业并购。经过自己的不断努力，胡博有了事业，也有了稳定的生活，但他创业的想法从来没有停止过。　　　　2014年初的时候，一位朋友邀请胡博合伙做一个线上减脂营的项目，请他来做CEO。他心动但心存犹豫，“我觉得那时候自己还不够强大的”。但最终让胡博下决心去做的原因，还是他骨子里对运动的热爱。他当时对自己说，“热爱就去做，人生不过百年，就算失败也是一种经历。”　　他卖了汽车，拿出自己所有的积蓄，义无反顾。“自己投入全部身家，以表决心，融资的时候才能让投资人放心”。　　就在他踌躇满志准备大干一场的时候，原本邀请他的朋友却在四个月后选择了离开。“朋友有了更高的追求，说走就走了。这时候感觉好像世界一下子崩塌了”。已辞去工作的胡博觉得自己被一无所有的空洞感包围着，不能看未来，不能想过去，什么事都不愿意去做。挣扎了一个月后，他决定继续走下去。“我知道创业困难大，但不知道有那么大，但我必须坚定地走下去不能后悔”。　　在理清自己的思路后，胡博觉得健身行业还是大有可为。他发现，很多人的自我控制能力特别弱，对自己的体形也没有过多的要求。“我觉得健身市场还有很大的空间。”胡博坚定地说道。　　重整上阵的胡博在2015年创立“逆袭学院”，将互联网模式引入传统健身行业，打造一个全新的开放式大健康管家平台，致力于以“授人以渔”的方式帮助更多人迈入一个健康人生。　　对于3年的创业生涯，胡博说，创业过程中，他学会了感恩和更勇敢地正视自己，用不断的学习丰富自己。让他感受最深的就是坚持做一件事情，真的很难。“现在每天睡4~5个小时，坚持的动力不是为了别人，而是为了实现自己的初衷。我当初创业的想法就是想帮助别人，并且我热爱健身这个行业。”　　广州日报：创业和上班你觉得更喜欢哪一个？　　胡博：上班时也要把公司当作自己的事业努力工作，工作是为了提升心智，而不只是为了赚钱。工作是对自己的时间负责，而创业是对投资人负责、对员工负责。所以创业和工作我都一样喜欢。　　广州日报：在创业过程中，遇到最难过的事情是什么？　　胡博：创业中每天都有大大小小的困难，甚至挫折。在我的创业经历中团队更换、资金出现问题其实都不是大事。我遇到最难过的事情是团队中的一个人离开时对我说：“感觉这几年跟你在一起，是浪费时间。”这个对我触动很大，我那时特别伤心。但这都是经历，我没有怪他，我能理解他，我相信他没有恶意。