　　　　主持人：今天这场直播当中我们邀请到的是金吉列，欢迎马总。　　马总：大家好。　　主持人：马总，这是第二次做客我们的直播间了。　　马总：第二次来了，很熟了。　　主持人：很熟了，之前也是给我们大家带来了满满的关于加拿大移民的好多分享，今天在这一开始，我们还是跟大家聊一些加拿大，因为加拿大最近也是经历了一些变化，尤其是我听到了魁北克投资移民的门槛上升，这个投资金额是又增加了。　　马总：是。　　主持人：那这样的一种情况，是不是说明了在今年加拿大移民有这个收紧的趋势，然后以及2018年，整体的加拿大移民的一个情况，您为我们大家分析一下。　　马总：好的，大家下午好，加拿大它大家都知道，2017年11月颁布了改革案。　　主持人：移民新政。　　马总：对。移民政策是放开的，政府还是鼓励大家去加拿大的。刚才您说了魁北克，魁北克它的投资移民有一个特点，就是近几年来不断地在提高门槛。我们从投资金额可以看出来，（01：22）每次新政的投资资金要求，都会比前一次提高一些。那加拿大魁投这个项目，我觉得名额不会减少，但是它的投资门槛一定会逐渐提高。那么，2018年加拿大的最新移民趋势，我觉得可能从以下几方面来谈谈 。第一方面，大家可以看到原先的投资移民政策，魁北克投资移民，是大家第一青睐的，除此之外还有其他各省提名的投资移民项目，也都在逐渐放开，各个省的移民计划，包括投资、技术还有工签，留学生，为了吸引更多的人才去本省就业、安家，推出了一个移民的政策，这个也是比较新奇的，一直以来也受大家的青睐。第三个趋势，可能就是留学生转移民，大家可以看到现在兴起了曼省的留学移民服务，和大家比较熟悉的PEQ这样的移民项目，也都备受大家的青睐。　　主持人：好，刚才马总是跟我们大家分享了一下2018年整体加拿大的移民趋势，其实魁北克投资移民还是属于一条捷径到加拿大。　　马总：对。　　主持人：因为没有要求你具体要生活在哪个城市，其实可以通过魁省投资移民，加入到加拿大比如说温哥华、多伦多去生活，其实它门槛比较低，所以说它的这个投资金额也一步步在上升。　　马总：也有要求。　　主持人：对，其实现在可以看到它的这个投资款未来会提高，其实对于很多人来说，觉得我没有这么多投资金额，我还可以通过一些什么样的方式去移民加拿大呢？　　马总：刚才说了加拿大算是一个移民大国了，除了我们刚才说到有投资金额的要求，还要有一定的管理经验。如果你达不到这个要求，可以考虑下其他的移民方式，第一个就是又实惠又经济的技术移民，各省都有，联邦也有，大家都知道联邦EE达到440分以上就OK。那萨省的PNP的移民项目，以及咱们说的曼省、NS省、NB省的都有相应的技术移民政策，技术移民主要要求两块，第一个就是您的语言足够好，第二个就是说您的职业是省提名政府指定的紧缺职业，大家可以关注下这一政策，还是不错的一个选择。第三块就是所谓的创业移民，除了投资移民以外，比如说曼省和萨省，也都在开放创业移民，鼓励大家投钱去当地真正地创造就业，创办企业。比如说你想投资移民，但是达不到这个门槛的，同时你又有一些投资经验的，可以去考虑这个方面。另外一块大家可能听过，就是大西洋移民试点项目，它的一个目的呢就是想吸引更多的人才去大西洋学习以及就业，这是另外一种途径。最后一个就是对于有考虑留学的，也可以考虑走留学移民的一条路的方式，这样的话就在留学的时候，为了移民打开了一条道路。　　主持人：其实加拿大移民政策很多。　　马总：对。　　主持人：我们在这儿就没办法逐条给大家展开一一细讲，如果大家对加拿大移民政策想要做进一步了解的话，可以关注我们微信公众号“线上来置业”，我们也可以去帮助大家联系到马总这边，去为大家进行进一步的解读。　　马总：没问题。　　主持人：那我们刚才聊了加拿大的移民政策和国情，现在中国每年有几万的人去到加拿大申请移民，就您接触的客户来看，大家为什么都喜欢去移民加拿大？　　马总：怎么说呢，从几方面吧，一方面可能就是因为国内的一个教育体系，因为大家都很清楚中国的教育资源还是比较稀缺的，这一块加拿大它的不管从地理位置，北美教育的教育链，再加上它的教育资源还是比较丰富的，所以很多人想过去，这是一点。另外一点，就是从当前的一个环境，加拿大温哥华也是评为名列前茅的宜居城市，各种环境的一个对比。第三块就是加拿大它有这样的补贴，一个家庭孩子越多，政府是有福利保障的。最后就是大家可能还会有一个考虑的就是，宜居养老的计划、规划。　　主持人：其实一个就是子女教育，再一个就是为了追求更好的生活，另外就是加拿大是一个非常非常富裕的国家。　　马总：对。　　主持人：现在我们从移民的群体来看，其实之前的话大家移民非常喜欢去像北美，然后大洋洲那个加拿大和新西兰那些传统移民国家。　　马总：对。　　主持人：但是我们也可以看到，现在移民市场上有非常年轻的面孔，然后而且这些年轻的面孔，他们是比较喜欢去向欧洲市场的，其实现在随着留学低龄化，我们看到移民已经开始年轻化了。　　马总：对。　　主持人：现在从移民年轻化的现象，以及移民目的地的选择上，整体的移民市场是呈现什么样的趋势？　　马总：刚才您这边分析的还是当前市场的现状，大家可以看到传统的移民国家像加拿大、美国、澳洲、新西兰，这种还是非常多人愿意想去的，但它的移民门槛还是相对来说比较高的，目前来说确实趋于低龄化，另外一个特点是由高产阶级转到中产阶级或者是平民。这种原因呢我个人觉得是有几块，第一块可以跟当下的移民政策从传统移民行业也在走向非传统移民行业，呈这样的一个过渡，因为它是多样化，除了我们刚才说的四大移民国家以外，欧洲的一些国家，逐渐受大家欢迎，欧洲治安环境很不错、门槛相对低一点，这样的话更多中产阶级可以去选择。第二块现在大家可以看到，留学也逐渐趋于低龄化，一是80后这一代都已经成家了，也可能会为孩子规划考虑的更多一些，另外一个就是很多人也是移民教育这一块，想让孩子从最开始的起跑线上不要输，所以更多的人会尽快进入到移民这一个市场，所以这一块也会趋于低龄化比较多一点。第三块，从现在的移民更加开放了，像之前大家在探讨出国移民，感觉是一个很遥远的梦想，但是现在就基本上80后、70后主力军，他们以更加开放的心态去面对这个问题，所以说大家出去了，我觉得除了移民我们考虑的教育、环境各方面，可能他们匹配的还有一个海外资产的一个配置，一个规划，25万就能拿到身份，这就是他想去海外配资这样有一个需求。对，所以是多样化。　　主持人：所以现在欧洲市场整个就是存在这样一个特点，就是说我在可以获取身份的同时，也可以获取一部分的投资资产投资的一个收益，对，尤其是现在海外资产配置的热潮，大家都喜欢去国外的一些市场买房子，一个是为了配比这样多样的一个外地资产。　　马总：对。　　主持人：再一个就是为了你资产升值保值，其实我们可以看到欧洲移民市场的话其实是完全很好地结合到了这样一个资产配置与移民相结合的，尤其是您现在提到的希腊，我现在有很多朋友他们都在想去咨询希腊的一个买房移民，因为希腊本身它又是一个旅游的国家，然后很美，大家都知道这个国家很美，然后这个国家整体的，无论是从人民的生活情感，以及这个环境来说，其实都是可以尝试大家生活的。希腊这个国家您再简单跟我们介绍一下吧。很多朋友也不是特别了解。　　马总：希腊这边呢尤其是直航的开通，中国到希腊越来越方便一些，另外如果你去到希腊就会觉得它真的是一个度假休闲的胜地，各种岛，我们都可以去参观一下。除了这一块另外就是从投资的方面，希腊因为大家可以像您说的海外资产的配置，希腊目前的投资的市场还是非常适合的，这样您去了之后，不管从您的资产增值，和未来的长远的计划都是值得去投资的。然后另外一块就是去希腊当地，会发现他们有很多的艺术气息，可以看到希腊古文化，比如说当地的司机，你随便遇到的一些餐厅的餐馆工作人员，他们另外一个身份可能就是艺术绘画家或者是歌手，遍地的都是这种气息，更适合未来比如说孩子有创意方面的这种向往，就可以在这个环境下去熏陶、去培养出来，会更好一些。　　主持人：而且希腊的教育本身就很好。　　马总：对。　　主持人：然后有很多学校，其实现在很多家长移民的一个目的其实就是为了让孩子去接受更好的教育，尤其是希腊完美的结合了一个是教育，一个是资产配置，另外追求就是一个更高质量的生活，对不对。那我想知道希腊25万欧元购房移民这个，还有些其它的门槛，比如说对（12：57）要求，然后比如说语言这些要求有吗？　　马总：它这个欧洲，尤其是希腊对于语言的要求，您只要有这些资产，去那里买一套房就可以了，然后就是你（13：13）。　　主持人：就是只要25万欧元，我买房子，就可以全家一家三人可以了？　　马总：没问题。　　主持人：您这边现在在希腊的话有没有做一些投资的方面的项目，可以在这儿跟大家分享一下？　　马总：我这边目前也找到了很多跟大家选择和配比了很多的希腊的房产和房源，然后可以到时候去那边去考察，去选购，那么确保能够安全还有性价比是很高的。　　主持人：其实移民的话寄托着整个家庭对于更高生活的这样一个追求，但是移民之前感觉很美好，其实很多人移民到国外之后，就会发现我生活上遇到了很多问题，房子不知道怎么样去打理，然后孩子不知道怎么样去找学校。我想知道这一系列的移民后的服务，我们金吉列有在做吗？　　马总：我们金吉列目前来说它是做了一整个产业链，比如说前端大家了解知道金吉列在做留学，然后我们在留学后匹配的是金吉列的移民，同样目前金吉列也在海外成立了一个海外公公司，比如说加拿大有多伦多和温哥华的产业服务公司，还有新西兰的奥克兰，以及澳洲，都有我们的服务公司，可以对接当地不管是留学生还是移民客户，还有生活各个方面的，我们都考虑到，为大家提供更多的便利。　　主持人：其实就是在海外很多国家都设立了分公司，如果大家在海外有任何问题的话，可以找到金吉列去帮大家第一时间解决和处理。　　马总：对。　　主持人：这是聊了一下希腊，我们知道在欧洲其它市场上的话，譬如说像现在比较热的塞浦路斯、马尔他、西班牙、葡萄牙，金吉列这边有在做吗？　　马总：一直在做，目前前几天我们葡萄牙的客户，一家都拿到了他的葡萄牙绿卡，也有其它的国家也都有很多成功案例。其实我觉得选在欧洲的原因有几方面，第一个方面，你可能从资产配置角度，还有房产增值的角度，以及投资的环境来考虑；然后第二，我们当然也要考虑一下教育环境，希腊和西班牙都有它独到之处；第三块就是看客户自己的喜好，有些客户他从资产以及个人的爱好方面要去匹配他自己的喜好。　　主持人：其实欧洲整个市场可以选择的国家是比较多的。　　马总：非常多，非常丰富。　　主持人：那我们可以根据大家一个是子女教育需求，另外一个是资产配置，还有一些其它的方方面面的需求，去为客户定制一个。　　马总：量身定做一个。　　主持人：对，更加适合他的移民国家。其实在欧洲买房移民的话，很多人还会关心一个问题，就是房产投资安全，因为我们总可以从新闻上听到，比如说我在国外投资了一个房产，但是我这个钱已经缴了，但是我这个房子可能还没有动工，出现了很多很多问题。我想知道在投资安全这一块，金吉列移民是如何保证的？　　马总：我们从几一块，第一块就是会实地考察，在欧洲的房产，给客户提供的基本上都是已经成型的房源，不会说没有动工的。　　主持人：就是基本上是现房了。　　马总：基本上是现房，你们可以去自己看，去自己挑，这种安全的可靠性很大的。第二块，我们是移民第一是通过资产配置，第二个他肯定还要拿一个身份，从身份方面，可以确保能他能拿到最终的一个居住卡，这样来保证客户能够既能够在投资的稳定的投资过程中，又能拿到他需要的这样一个身份。　　主持人：也就是说我们其实选择项目都是有去实地考察，然后一定都是现房，最大限度地降低风险。　　马总：是。　　主持人：大家可以去国外实地考察看一下这个项目实际的情况，另外一个就是说我们可以完全通过安全的项目，帮助大家去保证拿到一个海外的身份。　　马总：对。　　主持人：OK，好了，刚才我们其实今天跟大家最开始的时候分享了一下加拿大的移民政策，以及魁北克的移民可能会发生一些变动，很多投资者就会担心，加拿大移民今年是不是有一个收紧的趋势，刚才您跟我们大家去解读了一下这个趋势。另一个就是为大家讲解了欧洲市场的一个情况，其实欧洲的市场可以选择的比较多，而且很好地把资产配置与拿身份相结合的，今天我们直播的时间有限，可能每一个细节的问题我们不能给大家一一去解答了。也欢迎大家在我们直播之后，如果有对任何一个移民国家感兴趣的话，都可以联系金吉列移民马总您。　　马总：欢迎。　　主持人：马总，也感谢您今天做客我们直播间，我们今天直播就到这儿，感谢大家。　　马总：好的，感谢大家的收听。