　　摘要：美国国务院数据显示，与2016年相比，美国在2017年给中国学生的签证减少3.5万。值得注意的是，中国学生的签证有效期已经从此前的一年延长至五年，这也意味着续签的次数减少，但并不等于留学生的数量下降。　　去年，美国的留学生数量下降了17% ，其中印度留学生的数量下降了28%。同时，作为美国第一留学生来源国的中国，其留学生获得美国签证的数量也下降了24%　　美国国务院数据显示，与2016年相比，美国在2017年给所有国家发放的签证减少了约7.8万, 其中包括发放给中国的签证减少3.5万。　　值得注意的是，中国学生签证的减少主要发生在2014年签证政策发生变化之后，因为他们的签证有效期已经变成了五年，而不再是以前的一年，这也意味着签证续签的次数减少了，但并不等于学生的数量下降。　　当然，撇开中国不谈，美国F-1学生签证总体上还是减少了13% 。　　华尔街日报提到，有些数据下滑可以归因于其他留学国家的学校竞争，还有一部分原因则是美国政府对外国学者研究的支持减少。　　但律师和学校官员认为，特朗普的移民政策变化，使得美国政府对签证申请者进行了更为严格的审查，也这将导致申请美国学校学习的外国学生数量减少。　　据国际教育工作者协会数据，在2016-2017学年，外国留学生为美国经济贡献了369亿美元。　　此外，《纽约时报》援引知情人士表示，由于担心中国日益增强的科技实力，特朗普政府正在考虑采取严厉的措施来阻止中国公民在美国大学和研究机构进行敏感研究，以免他们获取相关科技机密。　　报道称，白宫正在讨论是否要限制中国公民进入美国，包括限制中国公民获得某些类型的签证。　　《纽约时报》提到，目前还不清楚将有多少人会受到影响，但限制措施可能对持有临时签证的研究生、博士后研究人员和美国科技公司雇员产生最大的影响。