　　原标题：3位海外学子的暑假计划　　假期是学生放松、休整的时间，也是一个补齐自身短板、提升自我的好机会。眼下，欧美国家的学生已经或即将迎来长达3个月的暑假时光。面对长假，留学生们又是如何计划的呢？　　　　　　　　陈华阳，就读于意大利博科尼大学，是国际管理专业的硕士生，全额奖学金获得者。在之前的暑假里，他曾在澳大利亚中国节活动中担任过副导演，在中澳青年联合会中担任过分会副主席等。面对今年的暑假，他做了如下两个计划。　　“排在第一位的，肯定是找实习机会。我目前已经确定要在米兰的一家生物科技医药公司实习。我申请的是人力资源管理的实习职位。之所以选择在这家公司实习，是因为这里的工作氛围很好。同时，我也想了解一下生物科技这一新领域。我看了很多相关报道，感觉未来这一领域会非常热门，去实习也算提前做一下功课。而且，这次实习经历会让我在毕业后求职时更有竞争力。”　　除了工作之外，陈华阳在休闲娱乐方面也有计划。“如果还有空闲时间，我计划自驾旅行，环游欧洲。先从意大利出发到德国，向东走几个国家之后，再转个圈回来。自驾游是我非常喜欢的一种旅游方式。我认为那些著名景点之外的普通街道更能体现当地原汁原味的文化。自驾游让我可以更自由地选择出行地点和停留时间，更不会错过沿途值得欣赏的风景。”　　陈华阳觉得现在的自己相较以前有所进步和提升：眼光更加长远，视野更加开阔，性格也比以前成熟了。“我希望利用暑假，让自己在能力方面有所提升，更进一步地融入社会。毕竟书本上的知识还需要结合实际。读万卷书，行万里路。在学习和工作之余，我也希望通过旅游让自己接触不同文化，了解历史知识，去认识更多的人，丰富自己的阅历、增长见识。”　　　　　　　　胡辉君，在国内西华大学攻读英语翻译专业硕士，研二时获得国家公派出国留学资格。现在匈牙利布达佩斯考文纽斯大学，攻读公共政策与管理专业硕士。　　“以前在国内时，假期无非是在家陪父母或者出门旅游。这是我在国外的第一个暑假，所以对我来说意义不同。”　　因为国外与国内学制不同，胡辉君已经将近一年没有回家了。她说，尤其在春节期间，国内家人都在吃团圆饭，而自己在国外独自学习，更有“每逢佳节倍思亲”的体会。“这个暑假，我计划先回家，陪陪自己最爱的外婆外公。但这次‘家’的概念更大了，不仅是回自己的家乡，更是回到阔别已久的祖国，所以我非常激动。另外就是要准备硕士毕业论文，同时继续我的实习工作。我目前在中国商务部投资促进事务局欧洲代表处实习。尽管实习单位在布达佩斯，但是我回家之后，仍会尽己所能为实习单位工作。最后，如果还有时间，我会考虑一下申博的问题。虽然暑假很长，但这样安排下来还是非常充实的。”　　因为胡辉君攻读的是双学位硕士生，所以要兼顾的学业内容较多。“放暑假，并不意味着我在学习上可以暂时休缓。我需要更加抓紧时间学习，提高自己的能力。我会在暑假好好努力，认真准备硕士毕业论文，为顺利答辩打好基础。同时，我也会利用在匈牙利所学到的知识，积极寻找为祖国贡献力量的契机。”　　　　　　　　刘津巧，目前就读于以色列巴伊兰大学，所学专业与人文学科相关。　　在之前的暑假，她除了准备雅思考试、背希伯来语单词书之外，还曾参加云南省的支教活动。她说：“通过支教，我切实感受到了目前国内教育资源分布的不平衡，觉得需要我们这一代做的事情还有很多。”　　谈及今年的暑假，她说：“以色列的暑假长约4个月。我打算先去参加为期一个月的圣经考古暑校。以色列本身历史积淀深厚，可供挖掘研究的古遗址非常多。以前总是从学长那里听说这里的考古非常发达，这次我要亲身体验一下。其次就是学好希伯来语。因为我想学语言，也觉得希伯来语非常好听，想利用暑假时间把它学透学精。8月份，我还计划参加以色列的国际模拟联合国大会，去认识更多的朋友，扩充自己的知识量。其余零散时间，我可能会参加语言交流会，自学一些心理学专业的知识。除此之外，在以色列境内游玩，或者到学校琴房里练练琴，也在我的计划之列。”　　刘津巧在以色列已有半年多了，觉得自己确实有很大改变。“在以色列，我参加的活动非常多。随着眼界的开阔，我渐渐学会把目光放长远去考虑自己的未来。所以，在筹划这个暑假时，我有更多的目标和规划。我希望在这个暑假里，能对以色列甚至是中东的文化有更深层次的了解；也希望在亲身接触考古之后，能够确定自己是否选择这个领域进行深入研究。我还想结交更多的朋友，了解更广阔的世界，以更积极的态度去享受生活。”　　责任编辑：RY