　　在海外的华人和印度人是“龙象相争”还是“龙象共舞”？笔者这些年在阿联酋、澳大利亚和印尼等地工作，总会把当地的华人和印度人做番比较。涉及到不同的宗教和文化背景，以及“深耕”程度不同，两者在海外的影响也是各有特色。　　在阿联酋的印度移民和劳工约有260万，相比之下，中国人的数量只有其1/10左右。华人多为个体商人，想叶落归根的居多，还有的是以阿联酋为跳板，找机会移民欧美。这些年，中国商人在阿联酋兢兢业业，中资机构派驻的人员素质又比较高，因此中国人在当地口碑不错。但有些时候，一些海湾富豪还是歧视外来者，遇到这样的问题，中国人多忍气吞声，而印度人则不太甘心。印度人普遍英语不错，有些待的时间长还会阿拉伯语，乐于向当地主流社会倾诉。更主要的是，不少印度人进入当地媒体工作，有的还晋升领导层。比如阿联酋的最大英文报纸《海湾时报》中就有不少印度员工，因此，当地媒体时常可见印度的正面报道。　　在澳大利亚这个传统的移民国家，中国和印度是两大移民来源国，有时候能感觉到两个族群在无声较量，结果互有高下。如印度餐和中餐在澳都比较受欢迎，就连人口稀少的偏远小镇，也能看到一两家中餐馆和印餐馆。相比之下，印餐馆更西化，中餐馆更高档。瑜伽是印度最具影响的软实力之一，在莫迪总理不遗余力的推广下，澳大利亚从精英到平民，很多人对瑜伽都有宗教般的虔诚。笔者有时候和当地商人聊天，他们总会谈起瑜伽。相比中国的软实力名片之一——武术，自从李小龙、成龙等人之后缺少有号召力的巨星，现在更多只是在唐人街里有人操练。同样，在澳英文媒体工作的印度人也相对多一些。　　澳大利亚最大银行联邦银行雇的印度人也远远多于华人，职位也相对高一些。笔者认识其中的一位印度美女，会说中文，成为人民币国际化业务的团队主管。因为要和中国商人打交道，她还给自己起中文名字叫“殷悦”，好听好记。殷悦说，能在澳大利亚得到这个好职位，还是要感谢中国经济的高速发展。　　在澳大利亚的印度人比较抱团。去年澳肉类协会制作“世界众神吃羊肉”广告，其中包括佛陀和印度象神，显露出对东方宗教的无知。多数华人觉得这则广告事不关己，而印度人却强烈抗议，表示“象神是素食主义者”，最后制作方不得不撤掉广告并正式道歉。　　印尼又是另外一种情况，华人多且普遍较富有，对印尼经济发展贡献很大。中国春节是印尼法定假日，华人社区的节日氛围浓厚。此外，得益于中国和印尼的商贸往来，中国的商品、投资随处可见。相反，由于印度和印尼经济互补性不强，地缘政治关系偏弱，移民群体数量相对较少，除了印度宝莱坞的电影和流行歌曲这几年传入印尼外，印度在印尼的存在感不强。不过，印尼一位前内阁部长同时也是现任总统的重要幕僚告诉笔者，2019年是印尼总统大选年，要留意印尼反对党派拿少数族裔问题、外籍非法劳工等问题挑事，而这些都会牵扯到华人。（作者为中国贸促会驻印尼代表处首席代表）实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖