　　　　主持人：欢迎廖总。　　廖骄：大家好，新浪直播间的朋友们大家好，我是廖骄。　　主持人：廖总，您今天来这主要跟我们大家分享新西兰技术移民。可能大家对于新西兰这个国家，我提到的话会想到这个国家幸福指数很高、风景很美、食品很安全，人的生活非常惬意。我知道在新西兰有很多我们中国移民者，有的是通过留学留在当地生活，有的是非常喜欢新西兰当地的环境。我想了解一下，您接触到的这些客户，大家为什么喜欢去移民到新西兰？　　廖骄：好的，新西兰作为四大传统移民大国之一，一直以来都受到很多移民申请人的热捧。对于移民申请人来说，对移民国家的选择是需要非常慎重的，需要考虑到方方面面，环境，福利，教育，语言，华人比例，地理位置、后期移民监等等。我从最热门的福利和移民监角度来给大家说明一下。　　新西兰作为传统的移民国家，也是实行社会福利制度最早的国家之一，可以说是从摇篮到坟墓的高福利国家，从怀孕期间的生育津贴，到孩子出生以后的牛奶金，上学之后的免费公立教育，学生津贴，到年老以后的养老金，遇到特殊情况还有各种失业救济金，孤儿补助金等等；　　新西兰最具特色的永久回头签也是很多客户争相移民的原因，大家都知道加拿大、澳大利亚后期要求5年住满2年才能继续保持身份，但新西兰不用，获得绿卡后就无任何居住要求。　　主持人：就是不用走移民监？　　廖骄：对。　　主持人：我觉得这点应该是很多移民申请人比较喜欢的。　　廖骄：嗯。　　主持人：您刚刚从两个方面给我们大家介绍了为什么这么多人喜欢移民到新西兰，一个是他非常完善的社会福利。另外就是移民监很方便，如果你的工作重心是在国内那就完全不用考虑你需要做移民监的问题。　　廖骄：对。　　主持人：现在移民新西兰的话，据我了解到的方式有投资移民、创业移民以及今天我们要重点来聊的技术移民。可能这三个是我们大家比较常接触到的。这几种移民当中技术移民相对于其他两种来说它有怎样的优势？　　廖骄：目前最常见的移民新西兰的方式有创业，投资，技术三种形式，简单来说。　　创业移民对申请人在国内有管理经验要求，申请成功后登陆新西兰在新西兰满足创业要求才能转居留身份；　　投资移民对申请人在国内有家庭净资产明和来源有要求，申请成功后登陆新西兰，满足相应的投资和居住要求才能转永居身份；　　技术移民相较以上两种移民方式的优势：　　1、 成本非常低，整体花费只有8-9万人民币，周期也很短，一年到一年半拿到Job Search Visa12个月的工签。登陆后找到相关工作，满足技术移民时薪要求，至少工作三个月，即可申请全家转居留签；　　2、 关注点少，申请无忧，技术移民主要审核主申请人的技能，所以申请人本身的条件很重要，而不是看申请人有多少资产，资产的来源是什么，是不是拥有公司？是不是有经商经验？都不在技术移民的关注点里面，拿到身份也无需后期创业或者投资，是完全自由的身份。　　主持人：其实这个要求相对来说是比较简单的，对于家庭资产、管理经验没有很高的要求。很多人有一技之长的话就可以移民新西兰。但是这个一技之长有什么样的要求呢？申请人需要满足什么样的条件才可以申请技术移民？　　廖骄：我们一般使用的海外无offer的申请方式的话是凭借申请人的年龄、工作经验、学历，还有长期紧缺职业加分来直接满足我们的申请条件。而且还有一个三点独特优势，我先大概介绍一下基本申请条件。　　第一，年龄是30-39周岁区间。第二，你的工作经验达到6年以上。这点是需要符合长期短缺职业列表或者是说在41个国家或地区工作。这点稍候我会给大家做个详细的介绍。第三，我们必须要满足主副申请人，至少有一个人是硕士以上的学历。第四，语言要达到雅思6.5分，或者等同于这个英语成绩。第五，满足体检与无犯罪要求。最后就是满足EOI打分够160分。　　整体来看的话如果你还具备以下两点情况的话可以适当放宽要求。第一点就是如果你是单身，39周岁以下，有工作经历，硕士以上学历，你可以独自一个人来申请。第二点如果你有新西兰的学历或者新西兰的工作经验，也会有一个额外的加分。　　主持人：您刚才提到有一个紧缺职业列表，这个能不能再给我们详细介绍一下。　　廖骄：行。紧缺职业列表相信关注过的朋友会知道，因为我们中国的劳动力市场，不包含港澳台地区的话，其实跟新西兰当地的劳动力市场是不匹配的。所以说你要承认中国的劳动力市场你必须要满足三点之一，第一点就是你必须要符合长期紧缺的列表，第二点就是你有新西兰的offer。第三点就是必须在中国境内的41个国家或地区有工作经验。如果你是通过海外无offer通道申请的话，你肯定是要满足第一点或者第三点才可以进行申请。　　大家知道，2月19号新西兰移民官网已经公布了最新的长期短缺职业列表了，这个列表一共删除了五个职位，像我们常见的石油工程师和林业科学家已经被删除了，所以说我这里也提醒各位网友，因为列表是会不定期进行调整的，所以移民也是且办且珍惜。　　主持人：可能之前你看的时候你的职业还在列表当中，但是过段时间就会有调整。这个也要提醒有移民意向的朋友，大家要密切关注关于紧缺职业列表动向，如果你想通过技术移民新西兰的话。　　廖骄：对。　　主持人：有一个职业，像厨师，是我们中国申请人申请比较多的职业。这个在紧缺职业列表里面包含吗？　　廖骄：包含的。　　主持人：您刚才提到有三点独立技术优势，这个是什么样的概念呢？　　廖骄：三点独特优势第一点就是无须再筛选，比如说满足我们的160分打分，你就可以筛中100%。也就是说大家都知道新西兰筛选的话是每两周一次，每一次筛选的话都是筛选160分以上的申请人。所以说针对这部分的申请人来说的话，我们希望得到的一个状态就是说，因为我们环球这边也有当前提交当前筛中的人，非常快，所以说在这块上面环球还是非常有实力的。　　第二就是无英语要求。无英语要求就是我们雅思后面的通道，如果你有以下六个国家，比如说美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰或者爱尔兰这六个国家之一的话，有两年本科以上或者一年以上的话，就可以直接豁免雅思。　　主持人：留学生是一个利好。　　廖骄：是一个非常利好的要求。环球也提醒您，我们后期也会有电话面试的环节，所以我们还是希望申请人基本的语言沟通能力是不能落下的。　　主持人：给你打电话的时候一定要能够跟人家回答问题。　　廖骄：对。第三点就是职业无限制。就是说你如果是在41个国家或地区工作，或者是在这41个国家或地区的外企或者跨国公司工作（含中国境内）也是可以直接豁免职业限制的。总表一共有600多个职业，你可以随意挑选。　　主持人：刚才为我们介绍了新西兰技术移民的三点优势。刚刚我们提到EOI打分需要打到160分以上。我想知道这个160分的话难度会不会很难？　　廖骄：其实不难。它整体是通过年龄、工作经验、学历或者说有些客户会有配偶的加分，其实这些还比较简单，不会有太大难度。　　主持人：现在新西兰技术移民的成功率是怎么样的？　　廖骄：目前环球递交的客户当中，我们目前的状态就是基本上都是100%成功的状态。　　主持人：100%成功？　　廖骄：对。而且因为我们新西兰筛选的标准和我们标准是一样的，就是在前端我们在审核，包括初审评估定位的时候，我们都会高标准要求，所以说也是为后期的成功率有一定的保障。　　主持人：在最开始的时候就把这部分提上去了，所以就保证后来的成功可以达到100%的成功。　　廖骄：对。　　主持人：今天您给我们大家分享了关于新西兰技术移民的情况。之前环球出国在我们直播间也跟大家分享过很多关于加拿大移民的事，环球出国在其他国家，比如说新西兰，其实也是有非常多成功的经验，刚刚您也提到成功率都是100%新西兰技术移民。刚才我们在跟廖总交流的时候也说过新西兰技术移民的紧缺职业列表其实是在不断更新的，如果大家想要去通过这样的方式移民新西兰的话，就需要大家做足功课，或者说找一家比较靠谱的中介机构去帮助你持续地关注这个事。如果我们直播间有朋友想进一步的去了解新西兰技术移民，我们可以通过什么样的方式联系到您这边呢？　　廖骄：如果直播间的朋友对新西兰技术有任何疑问的话，大家可以搜索并且关注我们的环球新西兰技术移民项目公众号，或者说您可以拨打热线电话：400-877-9002，您也可以打到直播间，咱们也可以进行讨论。　　主持人：400-877-9002。如果大家对新西兰技术移民有想进一步了解的话欢迎大家致电环球出国。今天我们是用比较短的一段时间跟大家简单的介绍了一下关于新西兰技术移民的相关情况，但是由于移民政策很复杂，中间涉及到很多细节，而且对于不同的移民申请人大家会有不同条件的评估，在这我们不能把每一条细节逐步跟大家说清楚。今天在这也是给大家做了一个小科普，大的政策是什么样的。我们直播间有对新西兰技术移民感兴趣的朋友大家也可以去做个评估，如果您真的对这个感兴趣的话我们欢迎大家联系新海外以及联系环球出国。今天我们的直播就到这了，感谢廖总，感谢直播间的朋友们，再见。　　廖骄：再见。