　　据美国《世界日报》报道，美国联邦移民局于当地时间5月11日发布执法备忘录，内容引发一些学生及访问学者担心，是否对签证结束后的合法豁免期有影响。华裔律师许先生表示，备忘录内容其实已经明文规定，移民局此举只是为了宣传现有法律。　　从2018年8月9日开始，学生签证及配偶（F1、F2、M1以及M2）、访问学者签证及配偶（J1、J2）在合法居留期结束之后的第2天，就算是非法居留。如果非法居留累计达180天，将会导致3至10年内不得再次入境美国；如果超过1年，将会永久被拒绝再次入境。　　根据备忘录，从8月9日开始，以下状况只要满足其中任何一项，都算非法居留。包括：被移民局拒绝移民申请的第2天，没有合法身份却仍然留在美国；I-94过期的第2天，没有其他合法身份；被移民法官做出离境或驱逐决定的第2天，没有其他合法身份，依然留在美国；被发现从事和学生或访学身份行为不符的第2天，没有合法居美身份。　　根据法律，学生在学业结束后，有30天或60天的合法豁免期，在此期间，可以申请其他身份或申请毕业后实习（OPT）。很多人担心，这项政策是否意味着，学生签证和访学签证结束后的合法豁免期被取消。　　华裔律师许先生表示，合法豁免期并没有被取消，上述内容其实早已明文规定。他说，移民局此举只是为了宣传现有法律，并清晰表明违反法律的后果。　　许先生表示，移民局对F类签证60天的豁免期管理较为宽松，学生只要在毕业后的60天之内，申请OPT都合法。虽然豁免期只有1次，但移民局并不会计较学生毕业后已经用掉的那个豁免期，很多学生OPT结束后，又自动获得了60天的豁免期。如果学生对自己合法身份的最后日期有疑惑，可以到所在学校的国际学生办公室查询。　　许先生说，即使学生毕业后进入OPT身份阶段，也还算是该校学生，依然可以查到具体日期。　　此外，此次备忘录特别强调，如果学生或访问学者在美国从事和签证身份不符的行为，被发现后第2天就会失去合法身份。一些中国留学生在美国从事代购等行业，或以学生身份入境，进行非法打工，如果被查到，第2天就会丧失学生资格，所以应避免此类行为。许先生指出，学生如果旷课达到一定次数，也会被学校终止学生资格，丧失学生身份。　　（原题为：《美发布执法备忘录引关注 学生签证豁免期不受影响》）