　　中新网5月14日电 据中国驻澳大利亚珀斯总领事馆网站消息，日前，珀斯发生一起虚拟绑架案件，中领馆发布紧急通知，提醒领区内留学生及家长提高警惕，严防诈骗。　　诈骗分子冒充“中国领事馆”名义，通过技术手段，冒用总领馆和使馆的电话号码，用中文录音电话致电中国留学生，谎称接电人涉伪造银行卡案件，涉嫌犯罪，需要协助警方调查，要求接电人按录音提示，按键转接人工服务。　　接电人听信录音操作后，被诈骗分子套取个人隐私信息。随后，诈骗分子对接电人进行威胁恐吓，并向接电人发送伪造的公安机关通缉令网页信息，称如不配合“调查”，其家长将面临危险。同时，诈骗分子诱导接电人拍摄自己裸照，向家长哭诉自己被绑架，要求解救等。　　此后，诈骗分子让接电人切断手机等通信渠道，藏匿起来，不得与家人或亲友通话。诈骗分子趁接电人与外界“失联”期间，冒用接电人手机联系其家长，谎称孩子被“绑架”，并发送事先逼迫接电人拍好的裸照，证明“绑架”的真实性，向家长骗取巨额“赎金”。　　由于无法与孩子直接联系，且有与孩子相关的图片、视频，尤其是诈骗分子准确了解并告诉父母关于孩子的隐私信息，家长往往信以为真。　　中国驻珀斯总领馆再次郑重提醒领区中国留学生及其家长，提高警惕，保持镇定，严防此类电话诈骗：　　一、中国驻外使领馆不会以录音电话的方式，向中国公民发出通知，更不会要求接电人回拨任何电话号码进一步联系。如接到类似电话或电话录音，而又无法辨别是否为诈骗，建议挂断电话后，拨打领馆领事保护值班电话0061-416132339核实，或拨打外交部领事保护与服务应急呼叫中心+86-10-12308热线，请求将相关信息转有关使领馆进一步核实。　　二、不要相信任何显示或声称是“大使馆”、“领事馆”等单位的来电，尤其是不要按其要求，继续输入相关信息，更不要提供自己的姓名、住址、家庭情况、银行账户等个人信息。无论来电编造何种理由，请切勿相信，更不要按其要求汇出钱款。　　三、如不幸上当受骗，家长应沉着冷静应对，通过多种渠道，仔细甄别核实情况，第一时间委托在澳同学、亲友向当地警方报案，并在国内向公安机关报警，同时向国内反电信网络诈骗中心请求帮助（拨打110即可）。　　报警时，应准确提供学生姓名、性别、出生日期、手机号、护照号、就读学校、住址，以及家长姓名、手机号及家庭住址等信息，便于警方及时核实查找学生下落。