　　原标题：美国一大学爆校医性侵案 中国女生是其主要目标　　[环球网综合报道]据美国媒体16日报道，洛杉矶南加州大学校园诊所一名妇科医生日前被爆出利用检查的机会性侵多名女学生，其中中国留学生是其主要目标。令人震惊的是，他的不法行为已持续30年之久。　　《洛杉矶时报》称，泰铎现年71岁，从上世纪九十年代开始，就有护士和患者对泰铎做妇科检查的方式提出质疑，包括要求女性脱掉全部衣物，与患者交流时将其比作自己妻子，用不当方式进行妇科检查等。尽管泰铎的同事及多名女患者向校方投诉过，但他直到去年才离开学校。　　“泰铎似乎更喜欢中国学生”，《洛杉矶时报》称，泰铎曾告诉现已毕业的切尔西·吴，有很多中国病人来找他，“而且她们对性了解不多”。据报道，泰铎试图以各种方式与中国女学生攀谈。他会拿出一张中国地图，让中国学生指出她的家乡。他还在办公室里养了竹类植物盆栽，希望引起她们的注意。据了解，南加州大学有大约5000名中国留学生，其中很多人对美国法律及美国的医疗方式并不熟悉。　　据报道，目前警方已经介入调查，受害者的统计及索赔事宜也在进行中。中国驻洛杉矶总领馆已表示对该案严重关切，正就此向有关方面了解情况。总领馆要求校方严肃对待此案，立即展开调查，采取切实措施，保证中国留学人员免受侵害。责任编辑：YF