　　据美国侨报网报道，原美国南加大(USC)高材生，华裔二代学子华一鸿(Joseph Hwa)近日在尔湾市为华裔社区的学弟学妹及家长讲述，自己如何从名校天之骄子误入校园帮派组织，身陷毒品、枪杀、性犯罪等自毁行为几乎丧命，最终因涉入犯罪枪杀案被判13年、坐牢11年的惨痛经历。　　活动主办者、坚持公益服务社区的安岚表示，华一鸿分享了他在成长中与父母的隔阂分歧，及父母教育只重成绩，忽视心理疏导的误区，导致华一鸿从小感到不被理解，未受关爱；加之迫于父母高期望值下的巨大压力无处释放，极度逆反，因此更希望寻求被关爱，误入歧途，乃至最后自毁，几乎付出生命代价的悲剧，发人深省。　　安岚指出，这对于华裔父母也是特别的警醒，如华一鸿在讲述中向父母呐喊：将你们的梦想强加于我，那不是我的梦想。　　华一鸿介绍，他出生于1984年，家住南加富乐顿，父母都是知名学者，母亲也是南加大名教授。他本人曾经就读南加著名的特洛伊高中(Troy High)，成绩优异，曾获得多项比赛大奖。　　华一鸿高中毕业进入南加大电子工程专业就读，大学生活触及犯罪误区：为寻求关爱温暖和归宿感，因而加入大学兄弟会，涉入帮派活动，身陷校园毒品，不当性行为，甚至参与帮派枪击械斗等违法行为。　　华母段女士回忆，2006年，她突然接到圣地亚哥警方的电话，被告知儿子华一鸿涉入帮派械斗杀人，如果警方晚到5分钟其子就没命了。为了保护家人免遭帮派生命威胁，华一鸿在警方面前始终缄默不作辩解，最终被判13年重刑牢狱之灾。在狱中渡过了11年，因为表现良好被减刑，2017年4月华一鸿获假释出狱。目前由橙县安那罕华人浸信会教会监管。　　华一鸿讲到，家人、亲朋好友，没有人可以想象众人眼中的优秀学生会和犯罪牢狱有关，一些亲人直到现在还是不能面对。　　入狱后华一鸿开始领悟反省，痛彻前非，自感从小缺乏真正被理解被关爱，所以在狱中更加爱护帮助他人，传讲大爱，向狱友赠送书籍，希望以自己的彻悟经历改变他人的生命。华母还特别向记者展示从狱中狱友寄给华一鸿的感恩信。　　当晚，尔湾华裔社区近300名华裔青少年及家长聆听了华一鸿的震撼讲述。有家长表示，华裔家长只注重孩子成绩，但求望子成龙，往往忽略耐心培养健康的亲子关系，这种伤痛并非只是华一鸿个例。原本前程似锦的天之骄子，未来成功在望，但是成长中的心理危机被家长忽略，造成一失足千古恨。前车之鉴，华裔家长尤其要引以为戒，避免悲剧再次发生。　　责任编辑：赵润琰-WYX