　　【环球时驻澳大利亚特约记者 王未来 甄翔】《澳大利亚人报》11日报道称，澳大利亚“八大名校联盟”旗下院校中的6名副校长下月将赴中国，出席(,)120年校庆活动和世界大学校长论坛。不过除此之外，这些副校长还肩负着另一项重要任务：缓和当前两国教育领域的紧张关系。　　该报称，去年12月，澳大利亚和中国之间的教育合作出现“崩盘”局面。当时中国驻悉尼总领馆向中国学生发出赴澳留学安全预警，而中国政府方面也取消同澳政府和教育机构之间的有关会晤安排。澳方还关注到另一个令其“深感警觉”的信号，那就是今年1月中方取消20多个中国学生团组赴澳新南威尔士州公立学校考察访问的计划，这让澳有关学校担心中国可能会关闭未来中学生赴澳公立中学念书的途径，而这些赴澳中学生自然有很大可能今后继续在澳大学念书。　　据报道，旗下包含39所院校的“澳大利亚大学组织”本月的教育代表团访华活动也被迫推迟，原因据说是中国政府官员拒绝确定有关会晤安排。《澳大利亚人报》称，澳教育机构人士遭到中方冷对，双方政府层面的交流也不是很顺畅。　　该报说，正是在这样的背景下，下月访华的这6名澳大学副校长非常希望能与中方教育官员展开磋商，努力重新开启双方教育合作的大门，毕竟目前中国留学生已占到澳全部留学生比例的38%，每年给澳带来90亿澳元的巨大教育商机。而“澳大利亚大学组织”也计划于今年10月重启此前被迫推迟的对华访问。