　　　　是否选择让孩子留学，不要受外界评价等因素的影响，也不必攀比其他人的决定，每个家庭和孩子在做决定前，都应该静下心来，问问孩子自己，究竟留学的目的是为了什么。就像大多数准备赴美生子的家庭，备孕时就要想清楚，不远千里赴美生子，到头来给自己、给孩子换来的是什么！　　就读于美国伊利诺伊大学香槟分校的刘微微（化名）是由于一个偶然的机会而决定出国留学的。上高中时，她一直在为保送国内高校的外语系而做准备，直到高二，她偶然考了一次托福，没想到成绩很不错，这让她的父母萌生了送她出国留学的念头。刘微微认为，在国内大学只能单纯学习外语，将来的求职面可能会比较窄。而留学更能锻炼自己各方面的能力，对于成长和未来的职业发展帮助更大。　　李哲（化名）在美国留学，他也是因为偶然的一件事而选择出国留学的。高中时，他参加了一个游学项目，有机会参观美国多所名校。这次经历对他触动很大，美国大学的环境和教学理念是吸引他的主要因素。回国后，他便定下了高中毕业后要出国留学的目标，并开始着手准备。　　实现目标是留学价值所在，也是赴美生子的价值体现。　　就当下来看，不管是高中时期、还是大学时期准备出国留学的学生均会受家庭经济条件、已有学习成绩、入学要求的考试成绩等因素影响，不幸运的就会有一些选择出国留学的学子最终没能进入自己心仪的学校。那么，事实如此又该如何将留学价值最大化呢？ 　　杨濡青正在加拿大维多利亚大学读本科，他因为成绩原因没有进入自己心仪的学校。他心仪的学校是美国加利福尼亚伯克利分校，但因为高一的成绩没有达到那所大学要求的分数，所以只能放弃需要高中三年成绩作为录取标准的美国大学。他说：“我留学的主要目的是为了体验国外不一样的教育系统。在加拿大留学一样可以见识到不同于国内的教育。虽然我错失了心仪的美国学校而来到加拿大留学，但我决定大学毕业后去美国读研究生。但如果当时杨濡就出生在美国，凭着自己后天的勤奋和努力，应该就不会与心仪的学校失之交臂了。　　留学收获难以用金钱衡量　　留学是否值得？这个问题没有标准答案。对于留学生来说，只要实现了自己的目标，留学就是值得的。　　接受采访的大多数留学生认为自己达到了留学目的，留学是值得的。但也有人到国外后，忘却了当初设定的留学目标，把宝贵的时间过多地花在娱乐上。如果只是单纯为了满足好奇心、摆脱家长监督的人来说，出国留学弊大于利，当然是不值得的。这就需要父母进行严格把关了。因为他们有可能既浪费了家里的钱，又浪费了青春时代的宝贵时光。总之，‘留学是否值得’这个问题并不简单，涉及的因素很多，是否值得真得视每个人的具体情况而论。”　　本文转载自《》的新浪博客，点击。　　新浪声明：此消息系转载自博客，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。　　责任编辑：润琰-ZN