　　原标题：出国后：“我该和爸妈聊点啥？”　　出国留学，不仅是学子个人的求学之行，还承载着家庭的希望。但由于时差、距离、观念差异等因素，学子出国后，和爸妈交流的频率低了，内容少了。　　距离让交流变难了　　近年来，留学生心理健康越来越受到关注。家长们意识到，送孩子出国留学并不意味着完全不管，而是需要时时沟通。丁莉的两个女儿都曾在海外留学，她说：“每一个留学生都会碰见这样或那样的糗事、糟心事，这个成长过程没有人可以替代，需要他们自己慢慢适应。而这期间，家长的支持和陪伴至关重要。”　　然而，当家长们尝试和孩子交流时，也许会发现事情好像没那么简单。在国外，学子不得不独立解决一些问题，比如签证、学业、搬家、看病等。虽然“让孩子更独立”是很多家长把孩子送出国的考量之一，但孩子只报喜不报忧、明明情绪低落却不愿诉说，让家长感到无能为力。　　为了让交流及时顺畅，家长们做了各种努力。“我妈要求我每天向她报到。”丰树琪在韩国成均馆大学影像系读研究生，她对于妈妈的行为表示理解，“她比较担心我的人身安全。但是遇到烦心事，我一般不会跟家长说。”　　拓展交流话题　　其实，留学海外给学子提供了一个和父母沟通的平台，可以和父母交流新环境中的各种新鲜事，也可以问问父母家里新发生的事情、亲戚朋友的动态等。　　在谈及与父母聊什么时，小王提到：“在实验室成功做出成果被教授表扬、假期旅行看到独特的风景、吃大餐犒劳自己等，都可以跟爸妈说。但熬夜赶作业、和室友的小摩擦等自己能解决的问题，就不必让父母知道了，否则只会给他们徒增烦恼。”　　相关留学专家表示，虽然报喜不报忧是为了不让父母担心，但如果真的遇到让自己困扰、不知道如何解决的事，要记住家人永远是你最坚实的依靠。此外，如果所在城市发生自然灾害或危险事件，一定要及时向父母报平安。　　聊什么是个技术活　　有些学子对于同家长深入交流有抵触：一是觉得家长不理解，二是怕家长劈头盖脸地教育。在温哥华留学的迟舒馨除了平常打电话、通视频，还通过和妈妈一起写日记的方式进行深入交流。母亲郑世华认为，这种交流方式不仅可以了解女儿的生活状况、内心活动，还能锻炼她的语言表达能力。“我希望舒馨经常写，有两个目的：一是远离父母会有很多不能及时解决的问题和困惑，也许连对父母也不想说，写下来有助于释放压力；二是写作对形成解决问题的思路有帮助。”迟舒馨对于这种“我写一篇、妈妈写一篇”的交流方式非常认可：“很多通过通话和视频无法表达的感情、难以描述的事情通过文字可以很好地表达出来，也可以获得妈妈认真思考后的建议。”　　也许有时家长不是想聊什么，只是想看看孩子最近怎么样，及时进行视频通话可以减少家长的担心。“收拾得干干净净，跟家长通个视频吧！”丰树琪说。　　每个家庭的父母与孩子的相处方式不同，沟通方式也有差异。比如迟舒馨与妈妈喜欢通过文字来表达心意；而丰树琪在与父母相处时，更倾向通过“面对面”交流。但无论通过怎样的方式沟通，保持联系是最基本的要求。　　责任编辑：RY