　　法国《欧洲时报》刊发文章称，过去3年里，包括牛津、剑桥在内的20余所英国顶尖学府所记录的学生作弊事件的数量飙升，其中抄袭事件占到一半以上。对此，有人认为，在英国读书的学费大幅提高，使得学生陷入更大的压力，这或许是导致作弊事件增多的原因之一。　　文章摘编如下：　　英国媒体对由24所英国知名大学组成的“罗素集团”（Russell Group）提供的数据进行了比较后发现，2014/2015学年，这些大学记录在案的学生作弊行为数量为2640起，到2016/2017学年，就猛增到3721起，增幅达40%，其中抄袭占到一半以上。　　里兹大学（Leeds University）是记录学生违规行为增长最快的大学之一。3年中该大学发现的作弊行为从181起增加到433起。格拉斯哥大学的作弊案例也数量翻番，从161起上升到394起。　　对英国高校作弊现象颇有研究的专家、任教于伦敦帝国学院的托马斯·兰卡斯特（Thomas Lancaster）指出，如今的大学生面临更大的压力，为获取文凭，他们会试图使用作弊抄袭的方法。同时从互联网上购买论文也更加容易了。他指出有一些以大学生为对象的“枪手公司”，提供从学期作业到博士论文的各种代写服务。　　作弊统计“爆表”另一个原因是，英国的大学在记录学术违规案例方面比以前做得更好了。不过兰卡斯特也指出，大多数大学在对待作弊现象上，仍缺乏有效的对策，甚至认为“这不是他们的问题”。　　据悉，大多数英国大学有关学术违规案例的记录，过去一年都没有更新过。只有极少数大学在记录中作了详细的分类，比如区分了一般的抄袭和欺骗行为。　　英国全国大学生联合会国际学生办公室的于音波表示，过去数年，对英国本国以及来自欧盟国家的大学生来说，在英国读书的学费大幅提高，这也使学生陷入更大压力。　　英国高等教育品质保证局的伊恩·金伯（Ian Kimber）表示，大学里的欺骗作弊行为会威胁到英国高等教育的良好声誉。　　责任编辑：赵润琰-WYX