　　《日本新华侨报》刊发文章称，日本政府正在调整在日外国劳动者的相关方针，扩大接纳外国劳工人数以改善已在多个行业出现的劳动力短缺问题。　　文章摘编如下：　　此前，除去高层次人才以及专业技能人才之外，日本政府并未表现出积极接纳外国人的姿态，而在农业、制造业、服务行业的劳动力短缺问题，一向由外国技能实习生以及留学生的课外打工在支撑。　　最近，日本政府正在讨论调整政策，设置“特定技能”（暂用名）在留资格，允许原本持有最长5年签证的外国技能实习生在签证期结束之后，能够再次申请延长5年在日居留时间。此外，政府还计划开放政策，使得到行业机构认定“高专业性”的技能实习生能够转为普通的工作签证，在公司就职。　　值得注意的是，“特定技能”在留资格只限于农业、医疗介护、建设、造船等行业。该申请该资格的人群不仅限于技能实习生，只要参加各行业团体实施的日语能力测试以及专业技能相关考试并且成绩合格，就能够获得该资格。　　根据日本政府的推算，一旦这项政策正式施行，各个领域的外国人劳动力数量将大幅提升。医疗介护领域将每年增加1万人；2023年时农业领域将从2017年的2.7万人增加到10.3万人；建筑领域将从2017年的5.5万人增加到2025年的30万人；造船领域到2025年前达到2.1万人。　　设定“特定技能”在留资格是日本政府扩大外国劳动力进入日本综合政策中的一环，今后一系列相关政策还将陆续推出，如大学毕业生的就业领域和签证手续简化等。　　1位在建筑行业工作的华人曹先生对记者说：“日本政府推出政策扩大外国劳动力引进，可以感受到日本社会正在日益意识到外国人的重要性。但作为1位外国劳动者，我认为还有另外2个问题需要外国技能实习生以及日本社会的共同高度关注，外国劳动者的权益需要得到有效保障，日本社会应当对外国劳动者的态度从‘利用’转变为‘共存’。”　　　　责任编辑：赵润琰-WYX