　　现如今，出国留学已是很平常的事了。随着申请季的临近，学子开始进入紧张的准备阶段。　　想要出国留学　需先过语言关　　中国学生的学习能力较强，考试成绩也不错，但开口能力和实践勇气略显不足。不做好全面准备，进入国外课堂时就会陷入“听不懂课、张不开嘴”的困境。 　　雅思成绩在美国大学中的认可度很高。在美国排名前100的学校中，本科阶段对雅思成绩的认可程度达到91%以上，研究生阶段达到98%以上。对于想去美国留学的学子而言，取得优秀的雅思成绩就显得非常重要。雅思考试的有效期为2年。所以，已经有出国留学计划的学子想要参加雅思考试，最好是在高一或大一就开始准备，以确保在高三或大三之前拿到语言成绩。 　　“国外大多数学校非常看重语言成绩。过不了语言关，留学的机会也就没了。即便其他所有的事情都准备好了，那也没用。”(,)岩土工程专业研究生郭孔灵说：“我现在正在准备雅思考试，感觉难度比想象中的还要大。现在离申请截止的时间已经不多了。同时我还要完成硕士学位论文，说实话还是蛮有压力的。”　　如何在较短的时间内备考一门外语？运用正确的学习方法以提高效率固然重要，考虑寻求专业语言辅导机构的帮助也是一种常用方法。如果外语成绩未达到申请学校的要求，那就要尽快申请辅导课程。 　　“说到备战托福、雅思等考试，阅读和听力往往是中国学生的强项。努力刷题勤练就能提高准确率。中国学子的弱项是口语。”在美国威斯康辛大学麦迪逊分校学习经济专业的棣明珠说：“外国人在平时的交流中，也不常使用太高深的词，那些词只有在学术写作时才会使用。我建议学子多多练习单词发音和语句的连贯性读法，在口语考试时，一定要敢于表达自己的观点，这时并不需要使用多么高级的词汇。” 　　李天成（化名）就读于(,)英语专业。他在大三就已通过托福考试，现在已经拿到澳大利亚墨尔本大学的录取通知书，准备于7月份去读研究生。现在，他仍然积极参加大学生自发组织的英语角活动，定期和英语爱好者一起练口语。“虽然外语成绩达到了学校的要求，但我深知自己的口语和交往能力尚有欠缺。我有时甚至不敢和外国人说话，即使说上话也会紧张得面红耳赤。因此，我要抓紧这段时间补一补。”李天成说。　　选专业不能赶时髦　　转专业也是一条路　　学子对自己人生之路的判断，会影响对专业的选择——前提是，学子了解自己兴趣和能力水平。在选择专业时，年轻的学子常会进入一个典型的误区：仅仅关注专业的名称是否时髦。其实，更要花时间判读的是，这个专业是否适合自己、有怎样的发展前景。 　　根据有关数据统计显示，在美留学生的专业选择比例是：商业和管理23.1%，工程18.7%，数学和计算机科学15.5%，社会科学8.9%。一方面，选择高薪及热门专业的学子越来越多；另一方面，会有部分学子在进入专业学习后，出现不适应、不喜欢自己所选专业的情况。 　　学子在难以适应最初选择的专业时，应该考虑转入其他专业学习吗？答案是“不妨一试”。以美国为例，美国教育部数据显示，登记在案的美国大学专业接近1500个，其中355个为近10年间新增的专业。研究表明，转过专业的学生，其毕业率比未转过专业的学生平均高出4%到6%。当然，在转专业的同时，也面临着相应的风险及学业压力。　　择校不仅考虑学术水平　　还应综合考量环境氛围　　“在中国人的传统思维中，择校首先看重的就是排名，比如综合排名、专业排名。这些的确重要，但也不能只盯着这些。”就读于英国巴斯大学的张露（化名）说道。张露已经出国两年了。在留学期间，她感触很深的一点就是本地同学不仅仅局限于学习本专业内容，更注重全面发展：“比如多学几门喜欢的语言，参加学校组织的各种活动等。这些真的会对生活产生很大影响。” 　　相较而言，中国学生更喜欢抱团。“有些学子只盯着自己的学业以及与中国朋友的人际关系，不易融入外国人的生活。这是很不利于个人发展的。在选择学校时，学子不仅仅要考虑学校的学术水平，还要综合考虑大学所提供的课程多样性和环境氛围。” 　　学校所处的位置也是影响许多人择校的一个因素，但地理位置只应是一个参考要素。好学校不一定地处大城市，所以，学子要综合衡量，千万不要只盯着繁华的城市。放弃就读好学校，也常常意味着与好的学习和工作机会擦肩而过。 　　在美国威斯康辛大学就读的棣明珠认为，位于小镇的学校也有着自己的特色和优势。“在小镇生活，仿佛从一个车水马龙、人山人海的世界进入到了另一个空间。你可以做任何自己想做的事情：天气好时，去公园烧烤；节日的夜晚，去社区的街道看各式彩灯……如果说大城市可以让你感受世界的发达，那么小镇则会带你更深入地体验当地人的生活方式。所以，我相信，无论在哪里留学，最终都会有所收获。”棣明珠说道。 　　对即将出国留学的学子来说，在语言准备、学校和专业的选择都完成后，并不意味着留学准备工作就结束了。笨猪网职业规划师郎德中指出，许多年轻学子只是为了留学而留学。做留学准备时，考虑的事情仅局限于如何申请海外院校，觉得只要能够申请到理想的学校就万事大吉了。其实，出国留学的准备过程是漫长的、多方面的，需要学子高度重视，综合考量，才会拿到心仪学校的录取通知书，让自己的留学之路顺利展开。