　　原标题：美国女孩背AR-10步枪拍毕业照：这把枪与裙子和高跟鞋更搭　　据英国广播公司5月17日报道，毕业季，一名女学生身背一把突击步枪的照片在美国引起了轩然大波，人们就个人自由、学生抗议和白人特权展开了辩论。　　报道称，凯特琳·班内特毕业于位于俄亥俄州的州立肯特大学，取得了生物学学位。毕业后的第二天，这名22岁的女孩返回校园，肩背一把AR-10半自动步枪，手拿顶上印有“有胆来拿”字样（美国独立战争的口号）的毕业帽，还拍了照并发到了网上。　　班内特后来说，她只是在反抗大学出台的政策，即禁止学生、教职员工在校园中携带“致命武器”，但是却允许“访客”在校园范围内（除建筑楼）持有这些武器。　　她注意到，肯特州曾经发生过“四名手无寸铁的学生被政府射杀”的惨剧。她指的是1970年士兵和反越战者发生了冲突，开枪射中了13名抗议者和旁观者。　　班内特发的帖子获得了4800多次转发，1.9万多次点赞，引起了关注热潮，正面和负面评价都有。　　　　班内特在脸书动态中表示，她支持“自我防卫的权利”。自从2月在帕克兰中学发生枪击事件之后，支持拥枪者一致认为，在学校，最好的预防枪支暴力的方式就是消除“无枪区”，允许更多守法公民藏匿或公开持枪。　　班内特说她选择比AR-15威力更大的AR-10步枪主要是因为这把枪与她的裙子和高跟鞋更搭。AR-15步枪在最近发生的大规模枪击事件中引发了争议。　　她在帖子中写道：作为一名女性，我拒绝成为受害者，《第二修正案》也应确保我不会成为受害者。　　批评者则反击道，《第二修正案》保护持枪权利，但这个权利是有限制和规定的。自动枪支如军用机关枪早就被明令禁止了，所以目前的问题是，如何划分界限。但班内特认为，机关枪也应该合法化。　　　　一位批评人士指出，这名女孩能够在公共场合公开携带枪支，但是早已遭受歧视和怀疑的少数族裔若采取此类行动，一定会遭到政府的强硬回击。　　2016年，黑人费兰多·卡斯蒂尔被枪击身亡，枪击者是明尼苏达州警察局的警察，尽管费兰多曾告诉警察自己车中有持枪许可证。　　班内特回复说，说她享受“白人特权”是赤裸裸的 “种族歧视”。“我认为这是对少数族裔的侮辱，我不认为这会给他们带来什么不利影响。”周四在接受采访时，她如是说。　　她还说，在校园内陪同她的还有一位黑人保安。4月，她也在校园内组织了一场枪支维权集会，也有几位黑人手持AR-15步枪，并未发生安全事件。　　　　或许班内特的动态中最引人争议的是她提及了1970年在肯特州发生的枪击事件，该事件引发美国的大规模抗议，也成了反越战运动的开始。　　在一张普利策奖获奖照片中，一名悲痛欲绝的年轻女性跪在她死去的孩子的尸体面前，这是越南战争时期引起人们万分同情的一张照片。　　前沿网站的文化编辑劳拉·哈德逊问她的母亲，她怎么看待班内特的观点。她的母亲曾经历肯特州枪击事件。她母亲回答说：“如果这个女人亲眼见到有人死在她的面前，她或许就不会这样大肆宣扬支持拥枪的观点了。那时，如果肯特州立大学的学生持有枪支，那么就会演变成更大规模的屠杀了。冲突双方都会有更多人死去。看到有人死在你面前，血流不止、直至死亡，你的人生都会因此改变。”　　然而，班内特的观点反映了支持拥枪者的普遍观点，《第二修正案》的真正目的不是确保人们自卫的权利，而是为了反抗政府暴政。有观点认为，宪法修正案允许持枪械公民在联邦政府侵犯他们权利的时候进行反抗。一些枪支制造商也在广告中宣传专门迎合他们喜好，宣传自己的产品。　　因为帖子引起巨大关注，班内特也因此获得了枪支零售公司的工作。她也表示，会继续参加在肯特州和其他地方举行的支持拥枪活动。（编译/邓弯碕）　　责任编辑：王颖