　　美国高中生的平时成绩是非常重要的，因为在申请大学的时候，大学要看学生四年高中每一个科目的学期总评成绩。假如按照一般的评分标准，学生在一 门课里面只要拿到了90%的分数，这门课就能得到“A“的成绩了，然而，要拿到90%的分数，并不简单。那么，在美国读高中拿全A有多难呢？　　美国老师在决定评分标准的时候，不像国内那样完全由一次考试决定，通常，会分成若干个不同的”功课类型“，比如课堂作业占若干分，家庭作业若干，综合项 目若干，平时测验若干，期末考试若干等等。而这些不同的”功课类型“，每一类占的百分比多大，完全由任课教师自行决定。假如想得到90%的分数的话，就意 味着平时作业，课堂练习，综合项目以及每一次测验考试都必须得到90%的分数以上才行。　　即使任教同一门课的老师的评分标准是统一的，可 是学校通常无法统一每一个类型，每一个老师会出多少次作业。假如某一种类型的作业次数越多，拿低分的机会就越少。比如A老师一个学期会给100次测验，学 生如果其中十次得了0分，其余的测验则全得100分，在”测验“这一类型的作业里面仍然能够得到90%的分数，还能拿A。可是，假如B老师一个学期只测验 一次，学生不幸刚好得了一个0分，虽然才一次得零分，可是在”测验“这个类型的作业就直接拿不及格F了。　　二次评分法是很多大学和高中的 教师都在使用的，这种评分方式就是在每次作业改完以后，按照全班的成绩分布重新再评一次等级，有时候还根据统计学的分布方式来重新评等级。也就是说，你考 试可能会在100分里面拿90分，但是你同班的同学全都拿95分以上，经过二次评分以后，你的90分是分布在“不及格”的区域里面，于是即使你拿90分， 仍然是不及格，拿F。也会有幸运的时候的，比如你得到了40分，可是你同班的同学全部都在30分以下，你于是荣登“A“的行列。这种评分方式，对自己的成 绩完全无法控制。　　在美国读高中，学生们假如想得到好成绩，就必须知道，光是勤奋是不够的，还必须懂得一些窍门：比如，假如你不是超天才 超学霸，就要尽量避免那些学霸集中的学校或者班级。所以，每年开学，我们经常都看到高中的顾问办公室门口排着一大队学生，全都是希望改课程表，避开那些任 性恐怖的老师的。　　