　　据澳洲新快网报道，近日，全球高等教育分析机构QS发布了最新的全球最佳求学城市排名，澳大利亚城市悉尼和墨尔本跻身前10名，且排名与上一年相比均有所提升。　　排名结果显示，英国伦敦位居榜首，紧随其后的是日本东京。澳大利亚墨尔本排名第3位，与上一年的第5名相比，上升2个名次。上一年排名第13位的悉尼，此次跻身前10名，位列第9。　　据悉，该排名以6项指标为依据。其中，墨尔本和悉尼在学生群体多样性方面表现最好，分列第1和第2位；但在生活可负担水平方面排名较低，在全球城市中分列第113名和114名。　　“雇主活跃程度”指的是学生在一座城市中找到工作的可能性。在这方面，墨尔本排名第10，悉尼排名第13。　　在城市吸引力方面，墨尔本位列第8，悉尼则排名第4。在以全球大学排名为依据的城市表现方面，墨尔本则排名第11位，悉尼排名第19位。　　此外，大部分进入该榜单的澳大利亚城市，在学生评价方面的表现优秀，7个上榜城市中有5个排名有所提升。　　　　1. 伦敦　　2. 东京　　3. 墨尔本　　4. 蒙特利尔　　5. 巴黎　　6. 慕尼黑　　7. 柏林　　8. 苏黎世　　9. 悉尼　　10. 首尔　　责任编辑：赵润琰-WYX