　　出国留学文书是申请美国MBA很重要的材料，在写美国MBA文书的时候，也许你会遇见这个难题：怎样描述优势和不足。这个问题是谦虚一点回答还是诚实一点回答？下面，小编就给大家介绍相关内容，供大家参考！　　很明显，设计这个问题的目的在于希望你能够说出你对自己的看法。那些比较谦虚的人，和那些来自于强调自我的美国文化以外的其他国家的人，在回答前一半问题的时候会觉得很困难，因为很显然，回答这个问题时需要自我夸赞一下。　　那些不是很自信的申请人会觉得保持诚实的同时还要说出他自己缺点是什么很难。　　这个问题实际上是个很好的标准来考察你是什么类型的人，是自信的（或傲慢）还是有成就的（或自夸的），是颇有风度的（还是弄权阴险的），成熟的，有自我意识的，还是诚实的申请人。　　典型的申请人　　大多数申请人罗列出一大堆的优点和一个或两个缺点。他们的缺点经常是是用优点装扮起来的缺点。（“我简直太像一个完美主义者了”、“我工作过于努力”。）　　更好的方法　　开始写文章之前，选择两到三个你主要的优势。以这些优势为主线，对你其他的优势进行组织，围绕主线来写MBA文书，例如，如果你说自己是非常有决心和 毅力的，你可能就应当谈一下你为了最终实现这个目标，而长时间不断努力地工作着，并付出了什么程度的耐心。通常的问题并不在于你无法发现自己的优点，关键 是你能不能对他们进行有效的取舍，然后再得心应手地阐述。你需要用有限的优点来确保自己在描述它们的时候具有很强的说服力，而并不是将它们草草罗列一下就 可以了。用你的两三处优点作为组织整体的基础会对你的文章有很大的帮助。　　记住，MBA文书里只把你的优势以流水账的形式列出来，这种写作方式起不到任何效果。为了让别人相信你的优势并且对此留下深刻的印象，你要举例子来说 明。你不用夸自己意志如何坚定。而应当举一个例子，比如你是如何战胜幼年时折磨了你五年时间的血癌的！不过，更大的问题是要找到一个适合谈论的不足。仅将 一项优势称为一个不足（“我工作过于努力”）是不行的。这个策略已经有太多申请人用了，所以这样说几乎让人觉得你很不真诚，这样会使读你文章的人一下子觉 得烦。另外还有一点，就是你没有按照要求回答问题。要求你说出一个不足而你并没有这样做。除此之外，你不知道自己的弱点意味着你对某一些重要的事情根本就 不懂。明白自己的弱点，并以一种努力克服困难的姿态来表现，要比假装没有弱点强得多。如果你认为你存在某种弱点，你就处于一种可以进行建设性的转变的位置 上。因为乐意于谈论自己的弱点是成熟的标志，这本身也是一个巨大的优势。　　可见，在美国MBA文书中，你不要把自己塑造成一个过于完美，羞谈缺点的人，有时候，适当的坦率，能够为你迎来更多的加分。　　