　　原标题：美25岁男子为重温篮球梦假扮17岁高中生上学9个月　　据英国《每日邮报》5月16日报道，美国达拉斯一名叫西德尼•布维尔•吉尔斯特普•波特利(Sidney Bouvier Gilstrap-Portley)的25岁男子因酷爱篮球，欲重温高中时代辉煌的篮球生涯而假扮成一名17岁高中生在达拉斯地区一所高中学习了9个月，今年4月份他被曾经的一位教练发现。目前，他已被逮捕，并且正因涉嫌篡改政府记录而受到指控。　　西德尼所呆的这所学校是达拉斯地区的希尔佳斯特高中，当时，这所学校正向那些因为受到飓风“哈维”影响而失去个人身份记录的学生敞开了大门。他向这所高中声称自己无家可归，是因为受飓风“哈维”影响而搬到了达拉斯，并且学校官员们相信，他的主要动机是加入篮球队，于是便录取了他。2017年10月，西德尼顺利进入了希尔佳斯特高中。　　达拉斯ISD发言人罗宾•哈里斯(Robyn Harris)说：“他很精明，因为知道我们接受了受‘哈维’影响的学生，知道这是一个契机，于是便能够利用这一借口进入我们学校。”但是今年4月份，西德尼在参加一场篮球联赛时被自己从前高中的教练认了出来，这位教练还将此事告知了希尔佳斯特高中的篮球教练。　　一位学生家长称，西德尼在学校期间，还和她14岁的女儿约会。这位母亲称她的女儿和西德尼并未发生过性关系，但她还是十分担心她的女儿和一个17岁的男孩约会。她从没想象过自己女儿的男朋友竟然有着双重身份，而这一切，她是在本周侦探打电话给她时她才知道的。对此，她感到十分气愤和难过。　　西德尼2011年从North Mesquite高中毕业，在2013年至2014年大学期间，他在达拉斯基督教大学校篮球队风生水起。但他在2017年的NBA选秀中却遗憾落选。他以前学校的教练和工作人员在得知他的这一欺骗行为时，感到十分震惊，但他们还是坚称他是个“好孩子”。　　目前，西德尼已被逮捕，并且正因涉嫌篡改政府记录而受到指控。达拉斯ISD主管迈克尔•伊诺霍萨(Michael Hinojosa)博士也已经向学生父母们道歉，并称学校正在努力防止未来发生类似事情。　　责任编辑：RY