　　出国留学，选择哪所大学不仅是申请人的重要决定，也是许多家庭的重大投资，如何评估所选择的大学更具有竞争力，我们可能需要借助一些标准和排名。　　在美国大学的评估中，有两个非常重要的排名体系:　　The College Board主办的USNEWS美国大学排名，它主要考虑的是教学质量Quality Assessment、学生素质Student Selectivity、师资力量Faculty Resources、研究活动Research Activity等指标，美国还有另外一个由PayScale推出的排名，更关注该校毕业生中长期投资回报率，希望通过毕业生在校投入与毕业后所获得薪酬的比率测算其投资回报率，为学生和家长提供更多的建议，让大家不仅成本有坚实的理解，还能了解就业市场上大学教育的价值。”　　最新的PayScale大学的ROI报告包括了1461个高等教育机构（比去年的报告增加了39所学校）。在这些学校中，有922个是私立学校，534个是公立学校，5个是美国联邦学院（不招收中国学生）。我们摘录排名前120所的大学，希望给家长们一些参考标准。　　附录：2018美国最有价值大学排名表　　说明：　　1、 本排名表主要针对的是美国本土工作的该校毕业生。　　2、 Average Loan Amount指平均贷款，仅针对美国本土学生。　　从这份统计排名可以看出，排名靠前大学多具有著名STEM项目或本身就是工程学院，其实从近几年工程院校、工程专业申请竞争程度也可以辅证这一点。　　来源：微信公众号