　　中新社巴黎4月20日电 （记者 龙剑武）由法国大学入学制度改革引发的占领校园运动持续发酵，警方20日在位于巴黎13区的索邦大学（巴黎一大）托尔比亚克校区采取行动，驱离为抗议改革而封堵校园的学生。　　媒体引述警方通报说，当天清晨5时，巴黎警方出动近200名警力，对被占领的托尔比亚克校区进行清场，总共驱离了100多人，逮捕了一名涉嫌“藐视和抗拒司法”的疑犯。行动期间，除有人从街上向警方投掷杂物外，并未出现任何冲突事件。　　巴黎市警察局还专门发表新闻公报，否认关于一名学生在清场行动中身受重伤的传闻。公报指，行动中只有一名年轻人因肘部疼痛被送往医院检查，随后已自行出院。除此之外，并无任何与清场行动有关的人员受伤情况发生。　　此前，有消息援引一名法国全国大学生联合会代表的话称，一名学生在逃避进入校园的警察时跌倒，头部受到重创。社交媒体上也盛传这名重伤学生已陷入昏迷状态，引发了舆论的关注。　　自3月26日起，反对法国总统马克龙主导的大学入学改革法案的学生开始封堵托尔比亚克校区，期间曾发生零星暴力冲突。4月9日，来自巴黎13区的华裔国会议员陈文雄在试图与占领者对话时也曾遭人辱骂和投掷杂物。　　陈文雄在事后发表的声明中表示，肇事者的意图绝非为学生利益考虑，因此这种状况不应继续存在。他呼吁政府尽早采取必要措施，让局势恢复平静。　　在20日的清场行动后，法国内政部长科隆在推特上发文称，国家将全方位恢复法治。他还通过内政部的一份声明说，托尔比亚克校区从此回到校方手中，同时将出于安全原因和建筑受损的维修工程而暂时关闭。　　马克龙政府推行的大学入学制度改革旨在取消入学抽签制度，并减少大学结业考试失败率。但改革举措遭部分学生不满，抗议风潮从南部蒙彼利埃大学开始迅速蔓延至图卢兹、波尔多、巴黎等地的大学，甚至马克龙的母校巴黎政治学院也受到波及。责任编辑：许丹榕