　　 最近，韩国有调查显示，一分钱不花也要攒近9年工资才能在首尔市内购置房产。这让许多网友戳中痛点，直呼“压力山大”“很扎心”。韩媒说，9年只是平均值，若想在首尔瑞草区和江南区购房，则分别需要不吃不喝21年和18年。　　韩联社称，8日，韩国国土交通部和首尔市政府发表“2017年度首尔市住房实态调查”报告，显示首尔市的房价收入比（PIR）为8.8。　　这是韩国国土部和首尔市针对1.6万户家庭进行的抽样调查结果。由于计算PIR的受访者年均收入和房价涉及个人隐私，因此并未公开。　　另据调查，居住在首尔的所有家庭中，有71.3%感觉房租和房贷有负担。在首尔租房居住的家庭中，月租金占月薪的比重为12.7%。有24%的租户租房压力过大，即房租占收入比例超过30%。　　居住在自有房产的家庭占比为42.9%，同比提升0.9个百分点，而韩国全国的这一比重为57.7%。租户中，在首尔的月租家庭占比为47.9%，低于全国平均水平(60.4%)。受访家庭中回答定要购房的占比为76.8%，低于全国的82.8%。　　报道一出，立即引发舆论热议。许多网友高呼“压力山大”，自嘲想买房“只喘气才能实现”；也有网友提出质疑，称即使拿大企业薪资也难以9年买房；还有网友自我安慰“看来不止我买不起房，心里踏实了。”（编译/海外网 刘强）　　本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。