　　【环球网留学综合报道】据英国广播公司5月9日报道，全球高等教育分析机构QS发布了2018年30座最佳留学城市排名，伦敦位列第一。　　排名取决于城市顶尖大学的数量、当地就业市场、文化的多样性和生活质量等因素。QS基于对5万名学生的调查，试图量化城市对于学生的吸引和自身优势。　　文化之都　　对于伦敦的学生而言，这里世界一流的高校比其他任何城市都要多，包括帝国理工学院、伦敦大学学院、伦敦经济学院和国王学院。学生还可以进入博物馆、剧院、电影院和餐馆，享受文化生活。在伦敦，还有大量的就业机会。作为一个国际化大都市，伦敦包容而多样，这里的留学生并不会感到孤立和受排斥。 然而，伦敦的生活成本却很高，常常高于学生的预算。QS的研究总监Ben Sowter说，结果表明，“伦敦是一个求学胜地，但消费也令人汗颜”。　　东京的魅力　　排名第二的是日本东京，比较合人心意，主要衡量因素是安全性，污染指数和生活质量。在所有的城市中，加拿大多伦多被普遍认为是最有吸引力的城市，其次是东京和阿姆斯特丹。在世界大学学术排名中，美国大学占据主导地位，以麻省理工学院为首的排行榜中前四均是美国高校。　　受欢迎城市　　在受学生喜爱的城市中，前30名中只有两个美国城市：波士顿和纽约。就最实惠的城市而言，匈牙利的布达佩斯排名最高，其次是马来西亚吉隆坡。 QS本周发布的另一项年度研究表明，留学生考虑的最主要的两个因素是教学质量和大学的地理位置是否“受欢迎”。　　学生签证　　伦敦的排名中可能会引发英国对海外学生和签证要求的长期争论。今年早些时候，QS的一项研究发现，留学生学生每年对英国经济贡献达到200亿英镑。该分析称，仅伦敦就达到46亿英镑。智囊团表示，调查结果支持将国际学生从移民目标中移除的呼吁。　　除伦敦外，其他29个城市依次为：东京、墨尔本、蒙特利尔、巴黎、慕尼黑、柏林、苏黎世、悉尼、汉城、维也纳、香港、多伦多、波士顿、新加坡、爱丁堡、温哥华、纽约、京都 - 大阪 - 神户、台北、布里斯班、堪培拉、奥克兰、曼彻斯特、布宜诺斯艾利斯、北京、阿姆斯特丹、莫斯科、上海和布拉格。 (实习编译：陈蓉 审稿：刘洋)