　　　　陈永庆：其实今时今日，“移民”这一概念已经和往日大为不同。在以前的移民潮当中，许多人出国是为了在海外寻找一个生存或重新开始的机会。但现在的社会情况不一样。现在的中国强大起来了，因此越来越多中国人也富起来了。因此移民的目的也就发生了变化。国人迈向海外，更主要是为了寻找更多元化的发展机会、更好的交流机会、更好的空气质和产品质量，这跟我们中国的高速发展有深刻的关系。中国强大了，我们获得的就更多了，同时我们的获得感、幸福感就更高了。举一些很简单的例子，我有一位在认识很久的老朋友，他在中国的生意做得非常出色。后来他获得了澳洲身份，但不长期居住于当地。然而澳洲这个精彩的国度给予了他生活跟设计的灵感。现在你会发现，在全国范围内，有一个非常知名的女性服装品牌，它的服装永远都是带着全世界的视野和观点、带着全世界的艺术灵感去创作的。澳洲给了他生意的第二次新生，给了中国的消费者对美更深刻的感受。所以，“移民”不再仅仅是过往那种离开故土、迁徙到海外生活的概念，如今更是基于中国这一根本，在全世界范围之内获得更优秀、更好质量的资源，从而丰富、壮大自己在国内的生意或事业，或造福妻儿的概念。这就是今天的“移民”与以前的“移民”一个很显著的区别。　　主持人：如何理解近几年传统移民国家纷纷收紧移民政策呢？有媒体称，2018年澳大利亚永居移民配额将降至2010年以前的水平，那么是否意味着澳洲不再欢迎移民的到来呢？对于想移民澳洲的申请人，我们建议他应该做一些什么样的准备呢？　　陈永庆：在这几年期间，澳大利亚移民政策是比以前收紧了一些，而且移民配额也有所缩减，这是个不争的事实。但实际上，这种事实反映出来是否就如大家所认为的“澳大利亚政府不再欢迎移民”呢？我觉得这个答案是有待商榷的。　　第一，在澳大利亚的移民政策当中，收紧的绝大部分都在技术移民的范畴，那意味着什么呢？联盟政府已经有意向、有目的、有针对性地挑选一些对该国非常紧缺、适用的人才。　　第二，在投资移民的板块，首先商业计划书就要求了申请者提供一个具体的商业计划，同时也有可能加入一些英语的语言要求。这就意味着澳大利亚联盟政府并非不欢迎移民，而且欢迎人才。人才在全世界都是稀缺的，这有点像我们国内现在的情况：在北、上、广、深，在青岛、成都、武汉，包括在刚刚成立自由贸易区的海南，都是大幅度地降低门槛，来吸纳人才。所以澳洲联邦政府做的工作，表明了他们跟全世界想的是一样的；其次，目前想移民的客户应如何应对政策收紧？这从几个方面说吧：一、打铁必须自身硬，过好语言关；二、针对那些想过去经营生意的朋友们，选好创业的风口与选好创业的机会非常重要。澳大利亚对于我们来说并不很遥远。它有点像东北的来广东做生意的感觉。它不是一个国界的问题。当然，澳大利亚当地的政策法规与我们国内会有些不一样，但我们中国人必须以全球化的观点、以全局观去看待这个全球化的经济时代。所以我一直倡议，澳大利亚只是我们全球市场的一部分，学好英语、找准机会非常重要。　　还有一点很重要的，也是我们行业内说得比较多的，那就是每年政策都会变动。如果我们是一个合格的、优秀的申请者，那就千万不要犹豫了，因为机会总在犹豫中失去。　　大家很关心移民配额的问题。我们看一组数据，2017年到2018年，内政部公布的移民名额是十几万个。2018年到2019年数额将维持不变，这意味着什么呢？这意味着在相对职位大幅缩减的情况下，我们移民名额基本上保持不变，所以澳大利亚人才缺口还是非常大的。同时你会发现，南澳洲、昆士兰州在毫无预兆的情况下突然关停商业投资移民州担保的申请，这也体现出各州政府也在挑选他们想要的企业家。所以你会看得到澳大利亚并不是不欢迎移民，反而他们更欢迎他们想要的人才。　　因此，当我们发现澳洲各个州、或是各个移民国家的移民政策门槛越来越高时，我们作为想移民的群体，或者关注海外事业发展的群体，应该怎么去做呢？第一，关注政策；第二，关注我们自身的发展机会跟发展前景；第三，尽快提高自身的语言能力；第四，找准时间，不要犹豫，把握这个风口。　　主持人：那么陈总，可否向大家透露一下奥烨移民的公司发展愿景呢？　　陈永庆：这是个好问题，因为很多媒体朋友跟我平时闲聊的时候都会提到这个问题。　　中国现在面临着在过去一百年中一个最好的发展时机！而中国现代企业家身也处于猛烈的发展洪流中，这使得我们必须思考：如何找准企业的发展方向，如何构建企业的发展愿景。　　奥烨移民从1998年成立到今天，已经走过将近20个年头了、从创始人李敏女士在悉尼起家，到现在我们在广州设立了公司总部，我们的客户遍布全国，甚至全世界。除了中国的客户，还有一部分来自越南、马来西亚、甚至韩国、中东的客户也找到我们帮忙移民至澳大利亚，从而寻找他们心目中全新的生活环境。所以奥烨从刚成立到现在，都抱着一个初衷，那就是帮助全世界的人，帮助这些全世界的精英人士，令他们不走弯路就能移民到全球。这是奥烨一直想做的事业。奥烨在过去那20年做了上万个案子，帮助了上万个家庭获得他们想要的生活，包括帮助客户为孩子寻找高质量教育、实现资产全球化的配置，开拓海外事业等等，这些都有奥烨一笔浓厚的墨水在里面。所以我们未来发展，一定会跟随着我们中国的发展大潮，在一带一路上，帮助沿岸国家及我们中国的具备全球眼光的企业家，去开拓他们的事业。　　在一带一路当中，澳大利亚是一个非常重要的节点，我们不仅仅为优秀的企业家提供在澳大利亚的发展机会，更重要的是，奥烨会把澳大利亚本土优秀的技术、经营观念、甚至名产品商标、知识产权等都带回中国。　　很久之前的观点认为，移民就是企业家离开中国，不在中国发展。这显然是不对的。我们现在的企业家更愿意扎根在中国，更愿意为我们的祖国的发展添砖加瓦，同时我们的眼光已经是全球化的眼光，所以我们更愿意在全世界的范围之内，来找到适合中国发展的一些发动力，我们谓之为中国发展的新灵器。　　所以奥烨的一个愿景是：不忘初心，砥砺前进。我们会把中国的优秀的文化、优秀的生产经验，传播到全世界的范围，澳大利亚是其中一个，我们同时也非常着力于把澳大利亚当地优秀的企业管理经验，当地的出色农产品、工业产品甚至技术，引进回国内。我们奥烨会变成一个连通中国跟澳洲甚至全世界的桥梁。　　习主席说，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。这意味着中国企业家应该愈发意识到自己的社会责任。我们要把全世界范围最好的东西，引进回国内，同时也把中国发展之智慧分享给全世界，这就是我们奥烨努力并为之奋斗的发展目标。归根到底我们从1998年到现在，一直都是撸着袖子加油干，把中国优秀的发展经验拿出来，与海外先进的文明互相交流。所以我们还是那句话，我们让中国人走向世界，我们让世界文明走进中国，而且不会让你们多走弯路。谢谢。　　主持人：谢谢陈总的分享，最后请陈总以一句话总结奥烨的品牌宣言。　　陈永庆：我们要说的话其实很多，我们想做的事更多，一句话概括不了我们想说的所有话、要做的所有事。但是我要借用奥烨创始人李敏女士于1998年创立这个企业时所说的一句话，那就是：我们一直在做跟一直要做得更好的，就是让我们中国人走向世界，不走弯路。谢谢。　　主持人：谢谢陈总。