　　　　主持人：欢迎黄总！　　Nancy：Hello，大家好，我是瑞鸿移民的销售总监Nancy。　　主持人：您也是我们直播间的老朋友了，之前也在我们直播间跟大家分享过关于西班牙移民的一些情况。其实刚才我们有在聊，去年的活动您也有作客我们的直播间去跟大家分享西班牙。我想知道在这一年的时间过去，我们中国移民者对于西班牙买房移民的热度是怎么样的。　　Nancy：说到中国投资人对西班牙的投资热度，其实我们还是要介绍一下西班牙的政策。西班牙的投资移民政策是2013年颁布的，2014年开始实施。这么多年的话，投资的热度是一年比一年高。其实我们在去年的时候也看到了他一些官方统计，在2016年的时候整个西班牙签发的永居的签证一共发放了两万多份，到了2017年年底的时候就已经达到了四万多份，所以申请人是非常高的。当然占整个签发的签证里面我们中国申请人就达到了37%。这是从他官方的数据反映到的。　　目前我们看到国内的一些申请人，在当地不仅是投资买房产也投资商铺，甚至有的客户跟我们说“我想去买楼”，甚至说还要开酒吧、大型商场。最近我们也会看到京东，京东在西班牙颁布了自己的网站，就是西班牙语的网站，其实他这个网站的建立也是想把中国一些热销的商品卖到西班牙去。　　主持人：这也能说明这边市场很好，大家对他很认可。　　Nancy：对。前两天我看网站上在说，现在我们中国一些学校也开始要在高中阶段加上西班牙语，有一些学校的国际部现在已经开始有西班牙语，作为孩子的副语第二外语，我觉得中国很多的投资人越来越感觉到西班牙是一个非常好的投资的地方，是一个非常好的市场。　　主持人：对，而且是在“一带一路”影响下其实我们很多中国企业已经开始进入到西班牙了。现在我们中国投资者已经开始认识到这片市场，无论是以后买房移民，还是说专门买房买商铺做投资其实也是有很大的投资空间。而且现在西班牙现在政策很好，你在投资的同时就能获得身份了。　　Nancy：对。包括现在大家也能看到很多游客，我们现在主要的旅游景点，也有很多客户选择去巴塞、马德里，西班牙也是一个主要的旅游胜地。所以我们中国投资人确实把西班牙看的还是比较重要的。　　主持人：巴塞罗那是大家比较喜欢旅游去到的城市。像西班牙比较一线的城市，巴塞罗那、首都马德里现在他的房价涨幅情况是怎么样的？　　Nancy：这个也可以用一些数据来展示给大家。西班牙的官方数据统计，西班牙到今年已经连续第五年上涨了。而且像巴塞罗那、马德里这些主要城市，涨幅达到了6%以上，超过了6%，预计今年年内会超过10%。　　主持人：这个情况很好。　　Nancy：确实是。房价涨了很多。　　主持人：瑞鸿这边在巴塞罗那跟马德里都有项目吗？　　Nancy：对，我们都有。我们在巴塞当地也有自己的分公司。　　主持人：能不能给我们简单介绍一下瑞鸿在那边挑选的房产项目情况，就是适合我们大家买房移民的情况是怎么样的？　　Nancy：说到瑞鸿海外，其实我们是在1999年就成立的，成立于海外。2011年我们在北京的市场上开始做自己的分公司。这几年欧洲的项目是非常的火爆，我们在海外包括西班牙、希腊甚至德国我们都设立了自己的分公司。我们西班牙当地海外的同事，还有我们海外的律师团队会为我们的客户保驾护航。第一就是房产，我们选择的房产首先是安全的，能够顺利的保证客户过户，最终拿到移民身份的。第二就是后续的服务，我们瑞鸿也能够保障让客户体验到一站式的服务。　　主持人：其实海外投资的话我们大家最注意的一点就是投资安全。　　Nancy：对。　　主持人：我们从新闻上总看到，你买了房子可能这边土地还没有动工，然后开发商就卷钱跑路的情况是常有的。那海外房产投资最重要的就是安全的问题，那么瑞鸿海外如何把控每一个项目的投资安全？　　Nancy：其实和您刚才的问题是一样的，因为海外有自己的团队，包括律师团队，所以我们对一套所出售的房子都有全套的安全监控系统，所以我们也是保证客户的房子是安安全全的过户，另外是可以拿身份。目前我们售出的所有西班牙的，马德里的房产或者是巴塞的房产，没有一例说因为房产问题过不了户，所以这块大家还是可以放心的。因为有自己的海外团队，相对来说会更好一些。　　主持人：有了海外团队，如果大家移民海外之后出现一些生活上的问题，比如说子女上学、房产打理的问题其实都可以找瑞鸿解决。　　Nancy：没错。　　主持人：移民后服务的过程，咱们能为大家提供一些什么样的服务？　　Nancy：一个是我们在海外有自己的团队，另外我们在国内也有白金客服团队，我们从这个客户移民到西班牙之后的一些简单的安家登陆服务到后面孩子的就学，包括投资移民客户过去之后在当地想找工作，甚至自己想做一些什么，我们都有一些服务，保证客户在当地生活起来是比较便利的。　　主持人：刚刚您也提到现在整个欧洲移民市场都是很火的。您也几次给我们分享到西班牙。那么除了西班牙之外，我们瑞鸿还在欧洲其他的哪些国家有帮助大家提供移民的服务呢？　　Nancy：我们公司比较优势的项目就是希腊项目以及德国项目。希腊我们是在行业内做的非常好，我们不仅是在当地有自己的分公司可以帮客户完成整个的办理移民的手续，另外你的房子在当地，如果你作为投资你不过去住的话，我们也可以帮你协助出租甚至报税，很多房子的打理。大到你的这个房子出租，小到你的家里的一些水龙头坏了，我们都有人会及时帮您去修，真的是很贴心的服务。包括我们很多老客户都会回来给我们介绍一些新客户，就是觉得我们的后期服务做的是非常好的。　　主持人：其实后期服务也是非常重要的。相信我们很多客户都是比较关注这一点。其实移民海外之后还会面临到生活当中的各种问题，其实你在海外的话选择了像瑞鸿海外这样的公司，可以去帮助您解决移民后一系列的你所遇到的问题。　　Nancy：是这样的。　　主持人：今天非常感谢黄总作客直播间跟大家分享关于西班牙移民的一些情况，今天我们也是时间有限，如果大家对西班牙移民感兴趣以及您刚刚提到的希腊以及德国移民项目感兴趣的话，欢迎大家找到瑞鸿。　　Nancy：谢谢！　　主持人：谢谢黄总。　　Nancy：谢谢主持人。