　　澳洲新闻网5月18日刊文称，据澳媒报道，一直以来，森尼班克（Sunnybank）都是澳大利亚布里斯班最大的亚裔社区，但是这种情况已经开始发生变化。近年来，一些亚裔家庭放弃了他们最喜爱的社区，搬到了布市西区中部等距离好学校更近的地方。　　文章摘编如下：　　当地房产中介表示，这种趋势是两年前开始出现的。亚裔家庭慢慢地搬出了森尼班克，定居在西区中部的城区。　　中介艾利克斯·乔丹（Alex Jordan）表示，过去1年，布里斯班西部的因杜鲁皮利（Indooroopilly）周边的亚裔房产买家数量迅速增长。　　乔丹说：“可以说，每个拍卖房产，10个买家里有8、9个都是亚裔。大家的说法都差不多。他们来自森尼班克、八里坪（Eight Mile Plains）等地，想搬到因杜鲁皮利，因为附近有圣彼得中学（St Peter’s Lutheran College）。”　　乔丹表示，这些亚裔买家家境良好，在森尼班克周边长大，但是他们现在更想要搬到河对岸，将孩子送到布里斯班最好的学校学习。　　根据澳大利亚一家排名网站，圣彼得中学在布里斯班的高中里排名第9，得分高达99分。该校是一家私立学校，住宿生一年学费4万澳元，走读生一年学费2万澳元。　　乔丹说：“为了孩子的教育，他们都愿意搬到河岸另一边。未来10年，这种趋势还会加强，对很多城区都会产生影响。”　　森尼班克华裔房产中介艾斯黛尔·林（Estelle Lin）证实了这种趋势。她表示，还是有很多亚裔希望住在森尼班克，有些人可能是在这里住久了，或是因为语言障碍无法搬家，这里让他们有安全感。不过，年轻一代正在搬家。一些年轻家庭关注孩子的教育，他们认为西区中部有最好的机遇。　　林认为，这种趋势可能会给森尼班克带来巨大的变化。“我们不知道这里的亚裔社区还能持续多久，年轻一代一直在搬出去。亚裔会为未来做规划，他们正在为下一代做规划。他们买房子的时候，会把孩子和孙辈都考虑在内。”实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖