　　据美国侨报网报道，自当地时间5月16日《洛杉矶时报》长篇报道关于美国南加州大学妇科医师涉嫌性骚扰女患者以来，这则消息在中国留学生社群以及留学生家长群体中激起轩然大波，家长们不仅纷纷声讨为何南加大可以容许“狼医”对女学生实施如此龌龊行径30多年之久？另外，此次曝光的骚扰事件，令留学生及家长担忧：是否应该送孩子去南加大念书？　　今年8月蒋女士的女儿将要赴美国念大一，在蒋女士女儿目前所收到的录取信中，南加州大学是蒋女士一家的重点考虑高校。不过这件事情一出的确动摇了蒋女士和女儿选择南加大的念头。　　曾经仅仅是担心校园周围治安的问题，因而蒋女士早早便督促女儿一定要申请学校的宿舍，如果申请不到宿舍，就干脆选择其他学校。　　但此事一出，蒋女士担忧的事情便更多了：“竟然在学校内部的健康中心出现这样的事情，而且这名医师竟然在南加大工作了30余年，还顺利退休了，这不得不让我们担心，是什么样的学校运营体制纵容和包庇了这种龌龊行径的存在。而且看到新闻中提到‘专门针对亚洲女生’的字眼，更是令人不寒而栗，不敢想象这样的系统之下，还可能滋生出哪些其他的阴暗和罪恶。”　　对此，南加州大学中国学生学者联合会（USC CSSA）针对南加大中国留学生以及学生家长的担忧，草拟声明，意在重申合法的就医程序，并鼓励学生若受到可疑性侵后，要及时与学校及有关部门联系和反映。　　当地时间5月17日晚，南加州大学学生学者联合会在发布针对“狼医”事件的名为《勇于发声：CSSA永远是你坚强的后盾》一文中提到，希望广大留学生了解自己的就医权益，并提出了一些建议：　　1。 在就医时，医生必须提前口述自己即将进行的每一个动作，如果没有的话病人可以要求医生这么做。　　2。 病人有权利询问医生每一个流程的原因，并且可以随时要求医生停止任何流程。　　3。 医生一定会尽量保护病人隐私，如果患者感觉到自己的隐私受到不必要的侵犯，一定要立刻发声。　　4。 如果男医生要单独检查，根据法律规定至少要有一位女护士在场，如果没有的话女学生一定要求一个女护士在场，做第三方的目击者，以保证安全。　　5。 医生任何越界的行为都可以被质疑。同时医生任何可疑的举动病人都可以随时到学校医疗中心投诉。”　　此外，在声明中，学生会还为留学生们提供了一些举报途径，希望广大的留学生朋友们在发现自己的权益可能受到侵犯的时候，能够寻求正确、有效的途径，寻求帮助。　　首先，可以拨打USC Title IX Office（联邦第九章性别及歧视教育修正案办公室）热线833-889-8833。Title IX指Title IX Compliant，即对于学生的歧视（包括种族、性别、性取向、身体残疾，宗教信仰等）以及性骚扰的举报。另外，便是直接向DPS报告。如果受害人确信医生的行为已经严重造成个人的不适，或认为自己被性侵，可直接采取这种方式。　　　　责任编辑：赵润琰-WYX