　　封面新闻记者 宁宁　　当地时间5月14日，据美国《洛杉矶时报》报道，加州Fairfield地区警方表示刚刚解救了十名被困在恶劣家庭条件下的儿童，尽管这十名孩子的母亲声称自己并没有虐待他们。　　据Fairfield警方表示，事情得追溯到今年3月31日。当时，警方接到一宗报警称儿童失踪，随后警方找到了这名12岁的男孩并将其送回家中。　　出于对该名儿童及其兄弟姐妹的安全和健康考虑，警方开始了一系列调查。但是，调查结果让警方感到惊愕。　　据悉，在送这名男孩回到住所后，警方人员发现这个家庭内的环境十分恶劣，随后开始对整个房子进行搜索竟然发现，另外有9名孩子，年龄从4个月到11岁生活在这栋十分可怕的房子内。　　“这些孩子生活在肮脏的、不安全的环境里”，警方说道。　　十名孩子30岁的母亲伊娜·罗杰斯（Ina Rogers）声称，在报警要求警方帮忙找孩子后，感到“整个情形都处于被引爆的状态”。　　“他们（警方）看到了我家因为孩子走失了而被我搞的乱七八糟的样子”，罗杰斯说道。　　警方表示调查显示，这些儿童长期、持续地遭受严重身体和精神虐待。因此，5月11日，警方发布了逮捕令，29岁的父亲乔纳森·艾伦（Jonathan Allen）被最终逮捕，他面临9项酷刑重罪和6项虐待儿童罪，保释金150万后升至500万。罗杰斯也因忽视儿童罪被捕并关押在Solano县监狱，十名儿童则送往Solano县儿童福利服务中心监护。　　“Fairfield警方将致力于保证我们社区的孩子们的安全，他们是我们最大的财富和未来”，警方说道。　　这不是加州发生第一起孩子被父母囚禁在家虐待的事件了。　　今年1月，加州发生一起骇人听闻的虐待及危害儿童事件，13名年龄从2岁到29岁的同胞兄妹被他们的亲生父母囚禁在家里，部分人还“被锁链拷在床上”。　　据当地警方称，事发于1月14日上午，一名17岁的女孩从家里逃出后拨打电话报警称她的12名兄弟姐妹被囚禁在家里。　　警察回忆说，这个17岁的女孩当时样子非常憔悴，看上去只有10岁。随后，警方在她家里发现几个孩子被锁链拷在床上，周边环境昏暗、散发出一种难闻的气味。而且，“受害者们看上去营养不良，并且身上很脏”。　　嫌犯为57岁的大卫·艾伦·特平（David Allen Turpin）和49岁的路易斯·安娜·特平（Louise Anna Turpin），夫妇俩于当地时间23日出庭受审，两人都被判3个新加的虐待儿童的罪名，另外孩子母亲路易丝·特平还被控重罪袭击。