　　　　常凯（化名）目前在澳大利亚留学，刚搬回学校宿舍一月有余，之前他在校外租房。“学生公寓与普通住宅或者国内宿舍有很大区别。公寓往往会有共用厨卫，楼下有洗衣房、洗衣机、干衣机，投币就可以用。”常凯现在住的宿舍不设管理人员，但会有保洁人员定期打扫公共区域，不需要交水费、电费、网费。整栋公寓的学生来自世界各地，大多年龄相仿。此外，公寓会定期组织一些集体活动，比如运动比赛和聚餐等，以促进学生之间的交流和沟通。　　在日本留学的吕家乐也住在学校宿舍。谈及学校宿舍，他说：“宿舍是单人间，这让我很开心。平时大家在公共休息室聚会聊天，很是有趣。”　　在常凯看来，住学校宿舍虽然比较省心，但是也有一些需要适应的地方。首先是生活习惯。因为舍友来自世界各地，作息时间、卫生习惯等方面均有很大差异，所以学校会尽量把文化及生活习惯相似的学生安排在一起。其次是饮食。在校外，自己租的房子一般有煤气炉，做饭相对方便。而宿舍是统一配备电炉，但功率很小，所以做中餐不太容易。　　常凯自己租房子住时，经历过被强制涨房租、涨水电费和网费等比较糟心的事。“学校宿舍条件好、省心、安全，但是价格高；租房虽然相对便宜、选择多，但找房子太费精力，在安全方面风险大。相比之下我更倾向于住学校宿舍，可以认识很多人，也能够锻炼人际交往的能力。” 常凯说。　　　　翟啸（化名）现在在加拿大留学。谈及自己租房的经历，他说：“在租房子时，我会考虑所租房子和学校的距离、户型、价格、地段、采光以及对房东的感觉等因素。我租的房子里没什么家具，洗衣机、床垫、椅子、桌子和微波炉等都要自己去买。我没经历什么奇奇怪怪的事，很顺利就租下来了，而且房东人很好。”在他看来，“尽量不住学校宿舍，因为贵，环境也一般。万一碰到不喜欢的室友，想调换并不容易”。　　同在加拿大留学的郑希（化名）目前住在寄宿家庭。在他看来，住在寄宿家庭会有一种家的感觉。寄宿家庭会提供食物，会照顾留学生，不是什么都需要自己做。“我现在的房租，折合人民币约4500元。房东特别好，到现在我觉得没有任何不方便或者不舒服的地方。只有一点，就是这里离我们的学校有点远。早上出发坐公交车需要20到30分钟，晚上回来需要30到40分钟，每天花在路上的时间比较久。” 郑希说。　　郑希觉得，学校宿舍的房租相对较高，但学生多，比较热闹；在校外租房，需要自己做更多的事情。如果住在寄宿家庭，可以体验当地人的生活，可能会更好地融入当地社会。　　　　王婕（化名）现在在英国留学，住在学校统一安排的宿舍里。她住的是单人间，配有卫生间，和别人共用厨房。王婕建议：“如果刚到留学目的国，住在宿舍比较安全。因为人生地不熟，找中介租房子可能会被坑。熟悉两三个月之后，再决定是否租房住。”　　谈及是倾向于住学校宿舍还是租房子，郑希说：“我觉得要具体情况具体分析。如果自己租房子，你就要买菜做饭、打扫卫生等，还要交各种费用，会比较麻烦，但也可以增强独立生活的能力。如果住学校宿舍，只给学校交钱就行，但学校住宿条件可能一般，不过会锻炼与人交往的能力，还能更快融入当地的语言环境。”