　　前不久，一部日剧引起了我的注意，名为《过保护的加穗子》 。　　电视剧一开始，是非常美好的一幕。一位纯净可爱的女孩，穿着公主裙，仿佛一朵待采的茉莉。　　“美好的瓷娃娃”——这是我看到海报的第一印象。　　但是，仔细一看她的公主裙，却贴着“特级品”（日语中“顶级货”的意思）的标签。　　之后我才知道，这位小公主其实被父母打造出来的“畸形”。　　原来加穗子的妈妈是绝对的“女王”，会把女儿每天的行程都严格为其安排好，精确到今天穿什么衣服，梳什么辫子，在几点去接她放学，午餐要怎么吃，要嚼多少下。　　21岁的加穗子，在这样的“保护”下，过着无忧无虑、不谙世事的日子，成长为一个“巨婴”，到了该找工作的年龄，却毫无特长，成为学校里面最后几位未就业的学生之一。　　接着，“亮点”来了，妈妈对女儿找不到工作的反应竟然是这样的：　　她毫不在意加穗子究竟喜欢做什么，直接拿自己的想法为女儿的人生做主，简单粗暴地安排她学习新娘课程，今后做个家庭主妇。因为这样，加穗子便可以成为妈妈理想中的“特级品”了。　　妈妈这样“保护”加穗子，确实是为她规避了许多生长的苦难和挫折，使她心性单纯。　　但是，心性单纯的加穗子也会有自己的思想。　　要想操控女儿的思想，控制女儿的人生道路，远没有妈妈想得那么简单。　　随着加穗子逐渐成长，妈妈的干涉让她感到痛苦，于是她们之间产生了矛盾。　　第一次，加穗子自己买了件衣服，妈妈不满地说：“你没经过我同意”。　　第二次，加穗子有了喜欢的男生，妈妈反对道“就算谈恋爱，妈妈会给你介绍的”。　　第三次，母女再次因为恋爱的事情意见不合，加穗子第一次顶撞妈妈，母女大吵一架。　　之后，便是母女之间很长时间的冷战。　　当然，最后母女还是和解了，加穗子也走向独立，是个温馨的故事。　　我却感到温馨背后的凉意，因为这让我不禁想到了另一个类似的电视剧叫《妈妈，我不做您女儿可以吗》。　　这位母亲已经不仅仅是在“保护”孩子，简直是“控制”孩子了。　　完全的强势，想把女儿打造成自己的“专属”，女儿穿什么衣服必须经过她同意，必须要喝掉她榨的果蔬汁，不能直接啃水果，选个杯子，女儿都要看妈妈的脸色。　　同样地，女儿工作上的事情妈妈也要干涉，有了男朋友妈妈也想尽办法拆散，母女之间的矛盾愈演愈烈，吵架、出走、避而不见，她们从亲人走向敌对关系。　　故事中的妈妈们虽然有夸张的地方，但也确实反映了日本家庭教育的现状。　　日本崇尚“宽松教育”或者“快乐教育”已经有15年了。二战后的日本极其注重“教育立国”，几十年间，“被填鸭”成长起来的日本人创造了经济神话，风光无限。但是紧绷的教育体制让众多的日本青年处于高压之中，社会问题频发。于是日本社会开始反省这种教育的弊端，从2002年起推行“宽松教育”，具体表现为周末双休，把教材变薄，减少学习内容，重视素质和人性的培养等，让孩子过上快乐的童年。　　“宽松教育”也影响了日本的家庭教育，父母对孩子也非常“宽松”，让孩子在成长过程中尽量避免遇到挫折，很少批评孩子，替而代之的是“保护”孩子，帮孩子代劳许多事，帮其规避掉未来的风险。　　但是，“过保护”的结果却并不美好。一方面是培养了“巨婴”，”宽松世代“的年轻人没有竞争力，找不到工作，也不想找工作。　　另一方面，这么做还隐藏着家庭危机！因为父母保护孩子习惯了，就逐渐由“保护”变成了“控制”，父母由着自己的意愿去操纵孩子的人生路径，甚至像电视剧里那样把孩子打造成自己喜欢的“小公主”也不是没有可能。　　这种不平等的压迫，势必会激起孩子与家长的矛盾，甚至导致分崩离析。　　我们国家虽然没有推崇过“宽松教育”，但是“溺爱”孩子一直是中国家长撕不掉的标签。　　孩子小时候，家长拼命地“宠爱”，孩子想怎样就满足。但孩子长大了，家长就开始“控制”孩子人生轨迹，主张孩子按照自己意愿来发展，选什么专业、毕业了去哪里工作、和谁交往谈恋爱，家长都要亲自操刀，甚至要求孩子何时生娃。　　而孩子这边，许多青年都和父母有着或多或少的不和谐。我们变得越来越不愿意和父母交流心声，交了男友不敢跟爸妈说，换了工作也不敢提，回到家里和父母沟通甚至感觉有点尴尬。　　有些人会和父母因为未来的发展闹别扭，多年不与父母联系；也有些人顺从了父母的意思，比如被父母逼迫考个当地事业单位，或者进入他们安排的岗位，但工作后又感到憋屈，最后反过来怪罪父母；因为恋爱结婚这种事和父母关系僵化的现象更加屡见不鲜。　　如今，“减负”再次被提及，欧美的“精英素质教育”被越来越多的中国家长所认可。　　那么，对中国家长来说，“减负”是不是意味着要加倍“呵护”孩子，为其规避掉成长该有的历练呢？“精英素质教育”是不是意味着要为孩子“代劳”更多素质拓展的锻炼呢？新时代教育理念下的“精英”孩子，是否仍旧带着“过保护”的枷锁？是否依然是爸妈意志下的产物呢？　　作为父母，关爱和照顾孩子是本能。父母尽力想要给孩子营造一个舒适、安全、健康的环境，希望孩子能够健健康康、快快乐乐地成长，让一切危险、丑恶和伤害都远离他。但有时似乎又忘记了，他首先是一个独立的个体，如何把握好“保护”与“放手”之间的平衡，可以说是一个考验父母智慧的大问题。　　不管欣赏哪种教育理念，都别让你的“过保护”毁掉你和孩子。（作者：孙元雪）实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖