　　　　　高中生为什么会选择澳洲留学？ 澳洲高中留学的优势是什么？其实，答案就在澳洲高中留学的诸多优势里！据小编了解到澳大利亚高中留学的优势主要有三，即学生可以为今后的大学学习打下基础、入读澳洲顶级名校的最佳途径、节省了一年的学习时间。在今天的文章中，小编就来为小伙伴儿们讲解一番！　　　与中国一样，澳大利亚的中学也是由六年组成，不同之处在于，澳大利亚的初中为4年（7-10年级），高中为2年（11-12年级）。从澳大利亚的高中课程谈起，兴趣是学习的最大动力，对于初出茅庐的高中生来说，课程选择首先结合自己的专业特长和兴趣爱好，选择较易发挥和把握的专业，这样可以学得比较轻松，尽快适应陌生的留学环境，使得心理素质逐渐增强，也可增加父母的自信心。绝大多数的澳洲高中会提供100多门高中课程为孩子提供选择，学生除了选择必须课程外，可以根据今后想发展的方向和兴趣爱好去选择选修课程，在学习的同时也满足的兴趣需求。　　　　本科的学习，对于土生土长的澳洲学生来说都是一个挑战，更何况是留学生。留学澳洲高中，使学生通过高中阶段的磨砺，对老师的授课方式、评估体系有了真实的体会，特别是对中国学生及其不熟悉的学分制下如何选课有了相当的了解，进入大学更能如鱼得水。 　　另一方面，澳洲高中毕业制度又可以双重选择，读完11年级后，除了学生们可以按照正常的课程去选择12年级外还可以选择澳洲名校的大学预科课程，升学入读优秀大学的几率更高。　　　作为国内的初中毕业生或者高中在读学生，是可以不用考雅思就可以申请澳洲高中的（部分精英私立中学需要提供AEAS或雅思成绩），为了更好地帮助学生过度和适应学校的学习，澳洲中学为国际学生安排20周左右的语言课程，而且这个语言课程一般是必须入读的。而高中毕业后直接申请澳洲大学，一般需要提供6-6.5的雅思成绩。　　　　在澳大利亚高中教学环境下，留学生的听课、做笔记、讨论问题、写作业和考试全部是通过英语完成的；另外，绝大部分的生活场景（购物、银行、邮局、交通、旅游和聚会等）也是通过英语完成的，因此，能够为英语学习打下良好的基础。澳洲是移民国家，留学生长期生活在多元化的环境与氛围，所获得的对多元文化的理解，将成为留学生一生的财富。　　　　　　责任编辑：张粉霞-ZQ