　　原标题：中国留学生挑战沿美东骑行2000英里 为慈善组织筹款　　据美国《世界日报》报道，近日，美国罗格斯大学(Rutgers University)大一新生王同学希望在大学的首个暑假里，完成一个“梦想项目”：沿东海岸骑行2000英里(约3219千米)至佛罗里达，沿途为无家可归及贫困社区青少年服务组织筹款。作为参与者中的唯一华人，他对这项挑战满怀期待。　　来自河南的小王是典型的“小留学生”，在中国读完初一便赴美留学，如今在罗格斯大学读大一。自幼立下“探索世界”梦想的他，将在大学的首个暑假独自离家，参加由罗格斯大学校友建立的“梦想项目”，单车骑行2000英里，为一家关注无家可归与贫困青少年的慈善组织筹款。　　王同学介绍，他将与大学同伴从当地时间5月19日开始，从新泽西出发，一路骑经美东各州，最终抵达佛罗里达州的奥兰多。项目赞助商之一、一家食品连锁店将为他们提供免费三明治，住所则为沿途的罗格斯大学校友或好心人家里，“路过每一个城镇，我们将上当地广播宣传，也会沿途募捐”。　　从小练习长跑，体能上不成问题，王同学也已经在学校修读了自行车安全课程，可谓“万事俱备”。多才多艺的王同学还与一名有过类似经历的好友一道，为此行创作了一首歌，让筹款宣传“有声有色”。　　作为“小留学生”赴美，王同学表示，体会到中国留学生习惯“抱团”，积极参与社区服务的人较少，“这样的话，中国留学生会停留在一个美国的‘小中国’内，缺少对外交流”。他说，希望尽自己的微薄之力，来证明中国留学生群体“不仅仅是来学习，也随时随地希望为社会做出贡献”。　　责任编辑：RY