　　　　主持人：欢迎金总！　　金正连：大家好，广大的网友朋友们大家好！　　主持人：金总您是第二次作客我们的直播间。上次也是跟我们分享了一下美国EB3雇主担保移民的情况，我们直播间很多朋友也反映您的分享是非常受用的。今天我们也继续针对EB3移民跟大家详细的聊一下。首先请您跟我们分享一下EB3适合哪一类申请人申请？　　金正连：EB3受众于广大的群众，目前对于想移民的人士来说还是有一定要求。比如说没有投资金额，可能海外没有亲属，也不够杰出的话，我觉得这个产品是最适合大众的产品，因为它对申请人几乎没有什么要求，包括学历、语言，只要申请人身体健康、没有犯罪记录几乎都是可以申请的，所以比较适合一些我前面说到的。　　主持人：相对大众的人群。。　　金正连：对，都可以。　　主持人：不像EB5那么多的投资款，也不像EB1非常杰出。其实EB3在美国EB申请当中还算是门槛比较低的。　　金正连：是的。因为它在职业领域当中是排第三位，叫EB3。EB3又分为三小类，我们做的是对于申请人没有要求的非技术类移民，所以这个产品对申请人门槛很低，只要年龄45岁以下都可以申请。　　主持人：EB3又分为技术类和非技术类。今天我们要讨论的是非技术类，面向更多群体申请的这种。我知道金征远在做EB3方面有很多成功经验了。现在这个项目申请的话成功率怎么样？　　金正连：这个就问到一些专业问题。我们公司从成立初期到现在做EB3是非常专业的，我们也有大量的成功案例。我们对一些疑难杂症，在专业的操守上我们是非常有权威的。所以说大家觉得自己不符合刚才所说的三个标准，可以来雇主担保。而且EB3现在你也知道，像EB5排期相对很长。其实EB3的话目前排期相对来说还比较稳定，每个月都是在一个月一个月的前进状态。而且咱们现在说到排期有点过早，为什么？因为你还没有开始申请，也没有排队，所以咱们先把劳动卡，移民局的批准拿到以后，到了国家签证中心再说排队。所以我觉得尽早申请是最适合的。　　主持人：对。EB5排队时间很长。所以EB3我们可以看到它每个月都是在前进的。我们大家先不要考虑排期问题，如果觉得自己想通过这样一种方式申请移民的话还是要尽早的做准备尽早做打算的。　　金正连：是的。　　主持人：EB5其实大家都知道它的投资款是50万美金，而且马上就要涨价了。　　金正连：是的，听说要涨到80万。一直在法案当中还没有完全实施。　　主持人：这个金额很高了。对投资人金额要求比较高。比如说EB1杰出人才办理过程的费用需要几十万人民币。我知道金征远最近打出“3.5万元就可以移民美国”这样一个超高的优惠，这个项目具体情况是怎么样的？这个是真的么？　　金正连：是真的。刚才我也提到我们也做了十几年，我们非常有权威性。这样的一个操作方式是雇主直接与申请人签订雇佣合同。我们公司起到的作用就是代办移民服务，所以说省去了很多费用，对申请来说还是比较有优势的。　　主持人：节省了中间很多不必要的环节，所以说就把成本压到最低，可以让利给申请人。　　金正连：是的，而且对于申请人来说也是非常安全的。因为雇主直接与申请人签订合同的话，后期中间有什么环节的话，毕竟是雇主雇佣你，所以不管时间多久，您是跟雇主履行合约，所以说整体操作，不管排期是不是很长，还是安全的。　　主持人：说到安全问题，我想这是每一个申请人特别关注的。想要成功移民的话，第一个就是安全性。　　金正连：是的。　　主持人：金征远如何保证安全性呢？　　金正连：首先作为一个申请者来说你要看看这家公司成立的时间，毕竟我们是有历史的。还有这家公司到底有没有合法的资质，营业执照、出入境颁发的许可证都要去核实的。还有这家公司在这个产品项目上是不是有很多的操作经验，也是客户必须要考察的。而且成功案例的真实性。现在有些公司也保证，比如说劳动卡在很短的时间内绝对为客户能获得，其实我觉得这是不现实的。因为毕竟在海外申请，很多操作是不可预测的。所以会有缩短和延长，我们不建议跟客户保证。我们会跟客户非常实际的说出目前的进展时间，所以我觉得还是找一个靠谱的，而且在这方面比较专业的公司是最让客户放心的。　　主持人：金征远是一个老牌的移民公司，之前也看到过非常多的成功案例。而且选择金征远大家不用担心安全问题，因为从之前的案例可以看到有非常多的成功申请经验。那我们再说回EB3，EB3在2018年会不会有一些门槛的提升，在2018年会有什么样的趋势？　　金正连：EB3从开始到现在反而是非常稳定的，不会像EB5这样。为什么EB3有优势？因为是这家雇主首先是在美国招不到这样一些紧缺，而且招工非常困难，所以他把这个名额给到海外，所以这是对美国可以做出贡献的。你也知道美国的移民本身得给这个国家要创造利益，不管是投资移民、引进人才、杰出，所以说整体来说这个产品绝对是法案非常健全的，不会中途发生什么。所以我觉得申请人可以不必担心。　　主持人：有一个发展历史，而且这个确实是在美国本土招不到人的，确实是把这些职位给到海外人才，引进他们到美国这个国家作贡献。现在很多人觉得美国投资移民的话排期比较长，而且很多人觉得自己不太符合美国移民的标准，就把目光转向欧洲。我知道金征远也在做一些欧洲项目，尤其是现在特别火的希腊。　　金正连：对。　　主持人：现在很多人在关注希腊。我知道最近公司也推出25万欧元购买房产立减8万。　　金正连：对。　　主持人：这个项目具体情况是怎么样的？　　金正连：现在希腊项目都是叫卖，而且现在房产也售謦的比较快。这个项目就是说客户只要买了组合式的两套房产，面积大概是110-130平米，只要客户拿到了永居居留卡，很快就可以拿到七年的租金，所以对申请者来说是非常受益的。　　主持人：25万欧元可以买两套房子。　　金正连：对，而且是一次性返还的。有些项目是一年返一次，这个是只要拿到了居留卡，一次性返还。　　主持人：就是25万欧元可以买两套房子，面积是110-130平。　　金正连：而且也不用自己操心组合，已经组合的产品只要申请人购买就可以了。　　主持人：而且国外的房子是没有公摊面积的，这是实打实的面积。而且你还可以获得一次性立减8万租金的优惠。　　金正连：是的。　　主持人：一下子把成本就降低了。　　金正连：客户可以拿这些资金做些理财。　　主持人：那我们金征远会不会有一些服务团队后续地帮我们进行出租？　　金正连：首先这个是不用特别担心。只要客户选择了，后期咱们签订了这样的合同，后期开发商就会帮助申请人做出租了。所以咱们就拎包入住就可以了。当然了家具是客户自己买，但是里面的硬装都已经做好了。　　主持人：虽然说希腊移民这个市场很火。但是有些人对这个还是有些担心，觉得希腊之前是经历过欧债危机的，经济又不太好，我去那买套房子的话之后会增值吗？对于这样的声音您怎么看？　　金正连：大家现在也经常看些新闻，现在中希关系也是非常紧密，像一些大公司，阿里巴巴、小米、工商银行都去到希腊布局，所以从这点来看希腊的经济绝对会回温的，所以我们得抓住这样一个机会趁早去跟他们一起做投资，未来才能有很大的收益。所以还是尽早。我相信希腊的这个产品在不久很快也会售謦，因为中国的人口太多了。就怕中国人大批的涌入，那这产品很快也就会售謦的。所以还是要尽早，不要太晚。　　主持人：随着“一带一路”的发展，我们看到很多中国企业已经开始进入到希腊了，现在很多中国投资人觉得希腊也是一个抄底的好时机。金融投资就是这样，你一定要价格低的时候买入，才有更多的涨幅。而且希腊移民，一方面可以获得买房投资，海外资产配置，另外就是你能获得永居的身份，是双赢的。　　金正连：对，而且价格非常便宜，还返你七年的租金，一次性返回，所以这个项目是目前市面上，可能是独家吧。　　主持人：一套房子自己住，另一套房子可以出租，而且一下子返还你租金。　　金正连：而且直接拿的是五年的永居绿卡，非常超值的。可以续，而且我们不想住的话也可以出租。　　主持人：现在很多人移民一方面是配置资产会选择海外，另外一方面是子女的教育，让自己的孩子有更好的教育。我想知道希腊的教育情况是怎么样的。　　金正连：希腊的教育也非常好。比如说有些人为了节省费用想上公立学校，当然要学希腊语。很多申请人毕竟是为了就读国际学校，像英美式教育，我觉得也是挺好的选择。而且学费比在中国上要便宜一大半。　　主持人：而且很多人把希腊当做未来对接英美学校的跳板。孩子比较小的时候到这些地方读国际学校。　　金正连：而且从小他在那里受教育的话，他就读美国的常青藤，他比较适应。　　主持人：能更好的适应这些国际学校。　　金正连：对。　　主持人：而且希腊生活环境也比较好。　　金正连：是的。说到希腊的生活环境，比较适合一些年轻人度假，还有退休的老人也可以到那里养老，因为整个环境没有污染，食品也安全。不管是在餐厅吃饭，那个水都是自来水，直接可以喝。所以生活是非常适合居住的。　　主持人：还有吃的也比较好。　　金正连：而且说到也是一个浪漫岛。旅游度假的圣地。　　主持人：想一想去到那种地方生活，我相信幸福指数一定是非常高的。　　金正连：对，而且他的生活费也非常便宜，大概一家三口500欧元的话，生活也比较好。　　主持人：物价很低。　　金正连：而且房产也便宜。　　主持人：现在买的话还是有很大的升值空间。　　金正连：所以我觉得是一个挺好的产品。而且还要快。因为目前来讲，房产项目希腊是最便宜的。像葡萄牙、西班牙都是50万，是性价比比较高的项目。　　主持人：成本比较低，而且未来的涨幅空间也比较大。　　金正连：而且带来很多的福利，包括子女，投资，还是比较受益的。　　主持人：希腊也是比较高福利的国家。　　金正连：对。　　主持人：养老、医疗，全民的福利，如果拿到绿卡之后跟他的公民享受一样的待遇。　　金正连：而且他们幸福指数非常高。流浪人也比较多，但我看他们都很幸福，毕竟国家还是给他们补贴的。　　主持人：而且那个国家生活节奏很慢，不像我们国内生活这么紧张。　　金正连：是的。像这些流浪人他不会跟你要钱，还卖东西，花。　　主持人：能从您的介绍感觉到希腊这个国家真的是很美好。　　金正连：对，毕竟我也去过，确实生活感受很不同。　　主持人：金征远·皇家移民有在欧洲做希腊移民，我想知道还在哪些国家做移民项目？　　金正连：首先我们也在做马尔他。马尔他10万，这是一个融资的国债。现在这个产品也是比较受欢迎的。　　主持人：马尔他可以说是去年新兴起的一个网红。　　金正连：10万欧，而且可以贷款。所以对申请人没有特别大的经济压力，所以一些企业家们比较喜欢。　　主持人：马尔他生活环境、幸福指数也是非常高的。　　金正连：对。而且马尔他是说英语的国家，所以说大家整体的素质比较高。　　主持人：而且让孩子去马尔他上学的话，那边教育水平其实质量也挺高的，而且是讲英语的国家，英文环境也比较好。　　金正连：是的。　　主持人：是　　金正连：是的。一些经商人士都到那里去。　　主持人：还有税收优势。　　金正连：是的。　　主持人：今天我们也是聊了美国EB3，还有跟大家介绍了希腊，又简单的介绍了一下马尔他。除了这些国家，金征远·皇家移民也在做很多其他国家的移民项目。金总，对于公司下一步的发展愿景以及金征远的品牌服务优势在哪？　　金正连：金征远2002年成立，已经做了十几年了，2016年的时候我们也做了品牌提升，现在叫做金征远·皇家移民。我们的公司已经是一个集团化的公司，遍布在海外都有分支。正好19号我们有一场大型的推介会，全球投资还有一些房产，所以我觉得这也是公司铺开各个渠道的一个方向。未来我们也想在金融、房产、教育方面铺开，可以提供更好的服务。　　主持人：您刚才说了在5月19号有一场全球的推广活动。今天我们只是给大家介绍了EB3。比如说像加拿大或者一些其他国家移民，由于时间关系我们没法儿在直播间详细的给大家介绍，也欢迎大家在5月19号的时候参加金征远·皇家移民举办的全球雇主担保移民的推介会，以及很多其他的项目如果大家感兴趣的话都可以到现场咨询。如果大家感兴趣的话，因为我们现在没有具体的时间地点，可以关注我们新海外置业的微信公众帐号，在后台留言回复的话，我们也第一时间把地点和时间告诉大家。除了在北京的话，应该是在广州、上海都有推介。　　金正连：对，陆续我们会做大型的推介。也可以关注我们公众微信号，因为我们每天都会更新资讯，也可以浏览我们的网站。　　主持人：时间关系我们今天给大家分享到这，也欢迎大家参加线下的见面会，去获取更多移民行业的相关信息。今天也感谢金总作客我们的直播间。　　金正连：谢谢主持人，谢谢网友。谢谢大家！