　　选校一直是美国高中申请过程中最重要的环节之一。学校的选择关于孩子的未来发展，所以在选校这件事上大家都是非常的谨慎。那么该如何选择适合自己孩子的美国高中呢？今天，天道小编就给大家一些选校上的建议，供大家参考。　　　　要进好学校，这是每一个家长和学生的一个基本要求。但是什么是好学校，这才是问题的关键。很多家长和学生认为，学校录取要求高，竞争很激烈的学校就是 好学校。其实不然。所谓的好学校，根据我们的经验，合适是最好的。什么是合适？所谓合适就是学生的基本条件达到学校的录取要求，并且学校有学生需要的学习 方向，学校教学理念和规划符合该学生的想法和要求。　　　　有很多学生和家长经常问一个问题，就是我托福已经考了多少分了，SSAT考了多少分了，我能进那些学校？其实，符合这个条件的学校有很多，但不是所有 符合这个录取条件的学校，都是合适学生的。所以还是需要选择合适自己的学校。如何选择合适自己的学校呢？根据我们的长期工作经验认为至少需要根据以下14 个方面来做选择：　　　　地理位置的确定，通常会根据家长的愿望和朋友圈来做确定。一般来说，美国的东部和西部比较繁荣，交通方便，文化底蕴深厚，学校也较多，这是家长和学生 多数选择的地域。但这些地方由于比较繁华，所以费用也相对较贵，通常在5万美金或以上，另外，这个地域的学校申请人也多，竞争也比较激烈，中国学生人数比 例高。相反，中部地区，虽然不及东西部繁华，但也有很多很好的学校，费用相对便宜，一般在3万美金左右。当地民风比较古朴，中国学生也较少，学校和当地人 也比较重视中国学生。　　　　　　　　责任编辑：RY