　　5月来了，国外不少院校进入了考试季。中国留学生或挑灯夜战、或从容应对、或临时突击、或抓耳挠腮……最终是否能拿到心仪的分数，却是未知数。　　这未知背后有学生平时的积累，有努力的程度，有是否选到合适的课程，有对论文规范的了解度、有语言能力是否匹配自己的思维能力，等等。这些因素中，无论哪一项未做到位，都会影响所选课程的分数，因为国外高校的课程分数并非仅凭一次考试就能一锤定音，而是对学生的综合考量。　　对学生来说，最不想看到的就是考试“挂科”。一旦挂科，不仅会留下“扎眼”的记录，还可能影响毕业时间，最严重的可能导致退学。　　各国院校关于考试的规定不尽相同，各院校间的规定也存在差异，如何在留学期间不挂科，顺利通关毕业？　　凡事预则立。就让我们听听海外院校老师、在读留学生、留学规划师、海归从各自的角度出发谈的“不挂科”秘笈。 （赵晓霞）　　　　张悦悦　　那天我探头观望同事楚徳的办公室，只见她正伸长脖子聚精会神地盯着电脑屏幕，好似在排查着什么。最后，她说：“我下不了决心，是不是要给这个学生不及格！”　　我一下子就明白了：她刚才是满屏幕地在学生论文里寻找给这个学生提分的理由！这种心情我太理解了。虽然在英国做大学老师好几年，但是每次做出一个让学生挂科的决定依然很纠结。挂科不仅意味着学生的毕业成绩单上会有个扎眼的记录，需要补考，而且对于学分比重大的核心课程，挂科意味着这个学生要复读一年。一次分数能够影响一位年轻人一整年的时间，作为老师自然会慎之又慎。　　但这并不意味着老师就可以随便提分。英国高教体系最强调个体公正，群体公平。绝大多数大学并没有对成绩分布的要求或者限制，学生的成绩和老师的教学评估也没有任何关系，这使英国老师在给学生分数时是毫无利益相关的中立个体。但进一步确保评分公正的是各高校严格执行的“质量控制”程序。这是指所有科目不论是作业还是考试分数，并不由任课老师一个人说了算，而需要经过校内和校外独立抽样审核认证。　　英国大学要求老师评分时要搭配评语，这不仅是为了给学生具体反馈，也是为了保证老师慎重评分。有时候面对“差一点”就及格的学生，我也会像楚徳那样满屏幕地寻找或许被忽视的作业亮点，但我也要不断地掂量，这个决定对于其他同学是不是公平，学生间的分数差距是否公平地反映了作业质量的差距。我曾半开玩笑地跟学生解析老师判分时的心理：“我们就是在寻找各种给你们高分的理由。”　　学生也有权要求老师“给出理由”。不论分数是及格还是不及格，老师都需要给出翔实的说明，否则学生可申请复议。老师判分的标准也并非可以随意修改，这些标准一般会在主讲老师撰写的课程手册里或者在课程在线信息里做出说明。如果某项考察内容在前期未向班级告知评分标准，或者老师明显提高或压低了评分标准，学生都可以申请成绩复议。　　这也凸显了了解每门课程评分标准的重要性。每门课的教学目的不同，对考核内容的要求也不同，有些原则性的要求如果没有达到，老师没法给予及格。曾经有一名学生在我的课挂科，原因是她要么搞错了论文长度要求，要么搞错了分析重点，我想让她通过却找不出理由。　　后来楚徳考量再三，最终还是认为那个学生的论文没有达到及格标准。但她同时给学生发了一封邮件，提醒学生，如果他有证据证明其学业因家庭或疾病原因受影响，可以向学院提出申诉，学院或许可以按学术规章给他补分升为及格、或给他重新提交论文的机会。这是英国高校保障学生利益的措施之一。在很多中国留学生看来，托辞健康或家庭因素是一种懦弱，因此中国学生很少会利用这个申诉途径。但在英国人看来，学业是生活的一部分，难免会受意外因素的影响，只要有充足的理由，评估学生的学术能力自然也要适度地综合考虑其生活状态。　　(作者为英国肯特大学社会学学院首席考官)　　　　时 征　　法国的高等教育体系很复杂，但一般遵循的是欧洲的学分体系。高等教育机构类型不同，学分获取方式不同。在法国，中国学生最常涉足的教育机构包括公立综合性大学、工程师学院、商学院等。　　对法国公立综合性大学来说，一般情况下，核心专业课及论文的学分更高，而公共课的学分较低。在法国，每门课的满分为20分，一般平均成绩达到10分以上可获得学分。每学期需要修满30学分，整体平均分数需要达到10分以上，如果达不到可能会留级。计算方式是每门课的学分除以总学分得到该课程的权重，权重乘以考核分数后，相加取平均值。表面看上去，单纯某一门课是否挂掉并不直接影响升学，但因为每门课的老师风格不同，有些课程的分数低，所以一旦挂掉一两门这样的课程，尤其还是学分较高的专业课的话，就会影响到学期的总评，从而影响学业。　　对于工程师学院来说，一般会把课程分成必修学分、选修学分和自由学分，每种学分类型均设有毕业最低门槛，即最终需要把所有的门槛都达到且学分总数达到一个标准才可以毕业。笔者一位曾在法国特鲁瓦工程技术大学(UTT)就读的朋友介绍说，他们学校几乎每门课都包含了传统考试和项目报告两部分，这两者的比例一致，期中、期末、间断性测验、小组报告的成绩都会决定最终的分数评定，并对应为几个档次。如果学生挂科，不能获得学分，也不会有补考机会，只能选择下一年重修这门课或通过改选其他课程来弥补错失的学分。如果学生挂科数量太多，学校会在每学年一次的评定中直接劝退。　　商学院的情况跟工程师学院接近，但又有所不同。每所学校会为不同的课程设置不同的学分值。每门课程的学分获得，往往会综合学生的平时表现等来决定，每一部分所占的百分比会根据课程安排和授课老师的习惯有所不同。是否能够补考，因不同学校的规定而异。比如格勒诺布尔高等商学院，首次修读某一门课程的同学，如果综合评定没有通过，会获一次补考机会：对于设有期末考试的科目，会安排统一补考时间；对于那些根据小组作业或论文来考核的课程，允许学生补充提交。如果补考未通过，可以选择重修本门课程。如果重修仍未通过，则有可能最终无法顺利获得文凭。需要提醒的是，若因考试作弊而导致没有获得学分，则无补考机会。　　对于中国留学生来说，如何避免挂科现象的出现呢？首先，在出国前切实提高自己的语言水平。只有在拥有足够的外语基础后，置身于国外的外语环境中才会取得好的成绩；其次，要养成良好的学习习惯，按照学校的教学纲程来认真学习；最后，选课要合理。专业不同，课程和学分安排不同，学生应该根据自身特点来选择合适的专业。　　(作者为法国留学资深独立顾问)　　　　王亚鹏　　谈到美国高校关于挂科的规定，曾在美国宾夕法尼亚州立大学攻读国际事务的叶帆说：“大多数院校的期末成绩由每周的课后作业、小组课题、课堂演讲、主题论文、出勤率、课堂活跃度、期中和期末考试(或论文)等根据教授规定的各项占比来共同决定。一般期末考试和期末论文成绩只占最终成绩的30%至40%，所以各项分数都会影响到总成绩。”　　据叶帆介绍，美国的考试成绩使用百分制分数和字母等级对照表，一般分为A+、A……每位教授规定的分数区间也不一样，一般期末最终成绩达到总成绩的90%以上为A，80%以上为B，70%以上为C。教授还会按班里得分情况用加权平均数调整分数区间。具体到宾夕法尼亚州立大学，本科学生期末评分D(60%)以下即为挂科，研究生C(70%)以下即为挂科。　　说到挂科，叶帆说：“我没有挂过科，作为国际学生我不敢挂，也挂不起。”在美国高校，挂科的成本很高，叶帆以她就读的宾夕法尼亚州立大学为例介绍说，“必修课挂科后需要在下学期或下学年重修，既浪费时间，成绩单上也会有‘没通过’显示。选修课挂科的话就拿不到那门课的学分了。如果在预期毕业前未能修满规定的总学分，需要延迟毕业并且交对应学分的学费。”2015年她在宾夕法尼亚州立大学读书时，一个学分大约需要交1000多美元。　　叶帆提醒，课程成绩和所修课程也有很大关系。“像《计量经济学》这种艰涩难懂的课程，期中考试整个学院的平均分都很低。”叶帆说。　　谈到导致挂科的原因，叶帆分析说：“要么是期中、期末考试遭遇滑铁卢，分数太惨导致其他积分项拿到满分都补不回来。要么是整个学期某门课经常旷课、迟交或欠交作业和论文，这样即使期末分数还不错，整门课的最终成绩仍然偏低。还有一个原因，就是论文抄袭或者考试舞弊行为。在美国院校，出现这种情况后果严重，可以直接导致挂科。”　　“对于中国留学生而言，挂科比较多的原因可能还是语言问题和涉及论文抄袭等。”叶帆说，“英文学术水平还未达到要求，间接导致理解能力、语言组织能力、问题分析能力和逻辑思维能力不够强，分数自然不会高。同时，美国对于论文抄袭率的检测也很严格。”　　就中国留学生如何避免挂科，叶帆结合自己的学习经历总结道，首先态度要认真，不要抱着得过且过的心态敷衍应付。每周的课后作业、小组课题等都要认真对待，如果其中一项得分低，也不要气馁，争取再从其他项目补回来。其次，不断提高英语水平和能力，不要让语言成为思维表达的“拦路虎”。最后，无论何时，都要做到学术诚信。　　(受访者为留美海归)　　　　王亚鹏　　国外高校“宽进严出”的模式，让不少海外学子感到压力巨大，也会因学习能力和学习进度不匹配等原因出现挂科的情况。如何避免挂科，挂科后如何补救？听听在读留学生怎么说——　　作为学生，挂科是谁都不想发生的事。“我也不想挂科啊！不仅耽误时间，还浪费金钱！”目前在澳大利亚阿德莱德南澳大学留学的小高抱怨说。在南澳大学，如果学生不及格需要重修的科目超过所选科目的一半，就会被勒令退学。通常学校会提前一个学期通过电子邮件或邮寄信件的形式，通知学生有潜在的退学风险。如果一学期过后，学生的成绩仍然不理想，学校就会正式启动退学机制，写退学信给学生。一些澳大利亚大学还有更为严格的条件，即“双挂科退学”机制，即如果某一门课在第一学期不及格后重修，重修之后仍然不及格，那么不管总数有多少门课不及格，都会直接让学生退学。　　在采访中，不少留学生告诉笔者，学习不努力是留学生挂科的主要原因。小高就读的专业是幼儿教育，在上专业课之前她需要通过语言考试，第一次考没有通过。“因为学校的考核方式与国内不一样，出勤和平时作业都被详细地记录到成绩中，然后与期末考试成绩按比例折算出总成绩。”因为对南澳大学的考试方式不熟悉，小高对平时的作业不够上心。等成绩下来看到不合格时，她才意识到问题的严重性。好在经过补考，小高顺利通过了语言考试。　　对所学专业不了解也是导致挂科的原因之一。“我是第一次听说实习还有挂科的。”小高说。据她说，她一个同专业的师哥，因为专业实习考核没通过而导致挂科。在南澳大学，不同的专业对实习要求不同。“例如我读的专业，如果实习考核不通过，就要等到下一年再实习一次，否则就没法毕业。”小高说。　　还有一种情况是学生对所学专业不了解而导致挂科。出现这种情况的原因主要在于留学生在出国留学前，对选择的学校和专业没有足够的了解，等到留学生活开始，才发现所学专业不适合。“俗话说，兴趣是最好的老师。我的同学所申请的专业一般都是自己之前所学的专业或者感兴趣的专业，最重要的是在自己学习能力范围之内。”小高说。　　对海外学子来说，要避免挂科，最重要的是努力学习。“有些留学生挂科不是学不会，而是不努力。”目前在俄罗斯国立师范大学语言系读博士的韦晓菲说，“我在俄罗斯看到个别中国留学生，只顾吃喝玩乐，没把心思放在学习上，怎么能不挂科呢！”　　对于准留学生，小高建议他们一定要提前了解相关专业的具体情况，包括学习难度、考核要求、实习要求、考核标准等。“出勤率和平时作业一定不能马虎，否则有可能导致挂科。”　　就海外学子如何避免挂科出现，合知行教育创始人刘云霞表示，首先最重要的一点就是选对老师和课程，有时候同样的一门课，不同的老师教，打分难易程度可能相去甚远，所以要多和同专业的学长交流，选之前确定好课程和老师；其次要合理安排自己的时间，不要错过任何交作业的截止时间；第三，不要旷课迟到。老师上课说的一些知识点不一定在PPT或者板书上，要认真听讲，把老师说的重点内容都记下来，这样有利于复习。　　“一般学校会在刚开学的一段时间内，允许学生重新选课，即如果上了几次课后觉得课程不适合自己，可以中断学习。但如果过了学校规定的重新择课时间，再申请中断课程，就会显示在成绩单上。所以，要慎重并及时调整自己的课程规划。”刘云霞说。