　　新华社迪拜5月20日电（记者 苏小坡）阿联酋内阁会议20日决定，将向外籍投资人和工程师、医生等专业人才及优秀留学生发放10年长居签证。此前，阿联酋给予外籍人士的居留签证最长只有3年。　　根据内阁决议，外籍投资人和医疗、科技、学术研究专业人才及其家属可获得10年长居签证，在阿留学生可获得5年居留签证，部分特别优秀的毕业生可获得10年长居签证。　　据阿联酋通讯社报道，当天的内阁会议由阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆主持。会议还决定允许在阿外籍投资人拥有100%的公司所有权。此前该国法律规定，外籍投资人必须与当地“保人”共同设立合资公司。　　穆罕默德在其官方社交媒体上说，这次通过的重要决议将确保阿联酋作为国际投资和杰出人才目的地的地位。“我们开放的环境、宽容的价值观、灵活的立法和基础设施是吸引国际投资和杰出人才的巨大优势。”　　穆罕默德指示经济部等相关部门就落实决议进行调研，在2018年第三季度提交具体方案，并在年底前付诸实施。　　阿联酋《海湾新闻报》认为，新的签证政策将增加阿联酋吸引外资和人才的机会，进一步巩固该国的全球经济竞争力。实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖