　　法国《欧洲时报》刊发文章称，当地时间5月18日，欧盟委员会农业与农村发展事务委员菲尔·霍根（PhilHogan）表示，“从2012年至2017年，欧盟对华农产品出口额从60亿欧元增长到120亿欧元。欧中在农产品领域合作机遇广泛。”　　文章摘编如下：　　　　在菲尔·霍根的带领下，来自欧洲农业食品行业超过70个欧洲企业组成的商务代表团于2018年5月14日至19日访问中国，推广来自欧洲的安全且高品质的食品和农产品。　　该访问正值亚洲最大的食品创新展览——中食展（SIALChina）召开之际，该展通常能吸引愈10万参观者。欧盟作为中食展的荣誉主宾地区参加本届展会，并在其中搭建了一个展馆展示高品质的欧洲农业食品。菲尔·霍根主持了一系列有针对性的关于食品安全和欧洲食品品质的信息分享活动，以及烹饪表演和美食品尝活动。　　菲尔·霍根介绍，本次商务代表团成员涵盖了欧盟23个成员国，包括奥地利、法国、德国、意大利、荷兰、英国等，一些欧洲生产商协会也加入其中，推广欧盟的特色农产品，如奶制品、肉类、葡萄酒和烈酒、啤酒和橄榄油、水果和蔬菜、糕点糖果和谷物等，在中国市场寻求潜在的合作伙伴。　　该商务代表团参加了一系列探讨中国市场和消费趋势最新发展的研讨会，包括电子商务和分销渠道。他们也访问了一些零售商场、参观一些相关电子商务平台以及参加商业联谊活动等。　　　　欧盟和中国在农产品双向贸易方面关系密切。例如，农产品交易额在2017年达到175亿欧元。中国是欧盟农产品出口的第2大目的地，同时也是欧盟农产品进口的第5大来源国。“欧中在农产品领域已经开展了许多合作，如青年农户、农村发展、创新研究、食品和供应链等领域。”菲尔·霍根说。　　“中国有庞大的中等收入群体，并且这一群体还在不断壮大。”菲尔·霍根看到了中国消费者对高质量食品需求的增加，“这对于欧盟企业来说是很好的机会。”此次访华，菲尔·霍根看到了欧盟农产品在中国市场很受欢迎，电商成为进口食品销售的重要渠道。　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖