　　中新网5月20日电 综合报道，美国得州一高中18日发生枪击事件，17岁的枪手冲进教室滥射，致10人死亡，另有10人受伤。另外，嫌犯事先在校内外多处安置了爆炸装置，目前已发现了部分爆炸物，但警方仍在继续搜查。该名嫌犯当地时间18日晚首次出庭受审，他承认专杀自己不喜欢的同学。　　　　据报道，当地时间18日晚，嫌犯迪米崔奥斯·帕戈西茨（Dimitrios Pagoutzis）在德州加尔维斯顿法院第一次出庭，他被控谋杀罪和对一名治安官的加重攻击罪。帕戈西茨承认开枪杀人，他对警察说他是以自己不喜欢的学生们为目标的。　　报道称，庭审时，帕戈西茨低垂着头，法官问他是否想要法庭指派的律师等问题时，他一直看向地面，并回答“是的，先生。”他回答问题时声音很小且含糊不清，并且一直摆弄双手。　　法官询问他是否因其他指控保释在外，他回答：“没有，先生。”据悉，帕戈西茨此前没有犯罪记录。　　出庭后，帕戈西茨被单独监禁在加尔维斯顿监狱，不得保释，他并未提出抗辩。若罪名成立，帕戈西茨可能将面临死刑。　　　　圣达菲高中枪案目前已致10人死亡，另有10人受伤。其中，两名教师、一名巴基斯坦的交换生不幸遇难。　　64岁的代课老师Ann Perkins和Cynthia Tisdale老师在枪案中身亡，学生Sabika Sheikh， Chris Stone， Kim Vaughan， Angelique Ramirez， Aaron Kyle McLeod， Christian Garcia以及Shana Fisher也已确认死亡。　　　　德州州长格雷格·阿博特（Greg Abbott）在新闻发布会上表示，枪手作案使用的左轮手枪，非本人合法拥有，枪支来自其父亲，尚不清楚其父是否知情。从枪手在电脑和手机中的日志可以看出，他想要先发动枪击再自杀，但是他在事发后放弃了自杀的念头。　　警方透露，枪手作案使用的枪支来自其父亲，他至少携带了一把步枪或猎枪，但是警方目前只找到了一支。　　4月30日，枪手在facebook上发布了一张黑色T恤的照片，衣服前印着“天生杀手（born to kill）”字样。该facebook页面现已无法访问。　　若干消息来源表示，同学们描述枪手平时是个“很安静的人”，很多人从未和他说过话，没想到会是他。据一位名叫Avery Garza的学生说，他的朋友事发时在那间教室，枪击发生前，枪手已经几天没来上学了。Garza和枪手在同一门足球课上，称他非常安静。　　另据报道，学生Dustin称枪手在学校遭遇过霸凌，他开枪打死的人中就有曾经欺负过他的人。Dustin还描述枪手当时穿的是风衣和靴子。　　　　有目击者称，枪手冲进教室大喊“Surprise！”然后向教室中的人群开火。根据ABC13对一位学生的电话采访，她说7点45分左右枪手重进艺术课的教室，向学生们开火，当时老师大喊“快跑”，学生们就从教室的后门逃跑，这名学生说当时只顾逃跑没有看清枪手的长相，但是认为他应该是一名男学生。这名目击者还称逃跑时看到有一个女生的腿流血了。　　其他目击者称，先听到了学校的警报声，然后紧接着听到三四声枪响。学生特纳（Tyler Turner）说他的一个朋友在走廊里看到一个拿枪的人后立即去拉响了学校的火灾警报。　　从现场画面可以看出，多名学生在草坪上让警方检查他们的书包。学生们将被护送到另一地点让家长前来接他们。　　圣达菲高中有9-12年级的1400名学生，位于距离休斯敦30英里处。据称这所学校第二天将举行毕业典礼。　　责任编辑：闫国杏