　　西班牙“欧浪网”微信公众号刊发文章称，如今，华人的身影已经遍布全球各地，在许多大城市，甚至还有“中国城”。其中最为著名的就是美国纽约的Chinatows和法国巴黎的Quartier Chinois。其实，在西班牙塞维利亚也有一个中国城，这里的华人们主要从事传统的百元店、理发、美容院、服装销售等行业。　　文章摘编如下：　　在西班牙马德里，Usera已经成为名副其实的中国城，华人公司、餐厅、酒吧、商铺让Usera变成一个城中城。但是，除了马德里之外，西班牙的其他城市也已经出现了一些所谓的“中国城”， 其中有一些甚至已经名声远扬，引起了西班牙媒体的关注。　　作为著名的旅游城市，西班牙塞维利亚也有一个城中城，近日的一篇报道对塞维利亚当地的中国城一探究竟。“这是一个包含了各种商铺的区域，它的确坐落在塞维利亚境内，但是却能带你穿越到中国。”　　据报道，在塞维利亚的中国城里，华人们主要从事着传统的百元店行业、理发行业、美容院行业、服装销售行业等，此外，还有中国人运营的超市、驾校和餐厅。值得一提的是，人们对于在塞维利亚中国城的中餐厅，评价甚高，“这些餐厅可不是只为食客提供三鲜饭和小春卷，在这些餐厅中，你可以尝试到更广泛的味蕾体验，尝试到更多样的美食。”实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖