　　　　主持人：我们今天的主题是关于欧洲近期的网红马耳他。那么朱总，随着近年来留学的低龄化，移民也开始向年轻群体去转移，投资移民市场出现了很多新的年轻的面孔。他们的思维模式也更加国际化、全球化。尤其欧洲移民市场，像什么希腊啊、塞浦路斯啊，马耳他、西班牙等国，能够以更低的投资的成本，去获取欧盟的身份。那么移民市场为何会出现这种年轻化、低龄化的现象呢？　　朱望平：好的，新浪乐居的各位网友大家下午好，非常高兴今天下午来到新浪乐居。通过移民相关话题，和现场网友进行分享和沟通。留学我们知道它是在低龄化的趋势发展，移民实际上是一样的。首先我要阐述一点，这是事物发展的必然规律。我们先看这个现象，比如说在十多年前、二十年前，如果说登珠峰的人比较少，那帮人是什么人？大江湖的，又有时间又有钱的人，对于生活活得非常明白的人。包括在十多年前可能去北极、南极的人，那就非常非常少。但现在为什么会越来越多？也是一个现象。就是说移民行业同样如此，在十多年前、二十年前，可能那是移民行业刚刚兴起的时候，中国第一波的移民潮中的移民，办理移民的人，这一波人叫我们的前辈，或者是我们的开拓者，办移民的开拓者。他们因为要有资本，经济条件好，而且有见识，所以他们率先成为第一梯队的人。他们叫拓荒者，或者开拓者。他们先过去慢慢就体验，比如说去移民加拿大、去移民美国、去移民澳大利亚。他发现这个国家好像教育还不错，孩子教育得到了很好的发展。第二，生活环境也很好。第三，成本也很低。第四，福利待遇，国家安全，包括教育体系等等，他觉得好像是比较理想。所以这个是通过他们去影响。回来之后，通过他的电话，通过他的体验来影响身边的人。由他来带动一波人。所以到今天为止，中国移民团要进行第三次移民潮了。就是这样一个道理，任何一个行业，包括互联网也是同样的道理，包括滴滴打车。虽然经常有负面消息。滴滴打车最先用的人很少，包括滴滴司机用的人少，后来滴滴司机用完发现挺好，就影响很多人。但影响很多人这个事就要控制了，但滴滴没有去控制这个，风控体系没有建起来，所以导致出现一些现象。所以移民行业一样道理，它通过第一波移民潮的人，影响了第二波。第二波就能影响第三波，现在第三波影响第四波。所以就是任何一个行业，任何一个人都是一样的，一个人影响一群人，一群人就影响另一群人，那另外一群人就影响绝大部分人。　　主持人：蝴蝶效应。　　朱望平：蝴蝶效应，对。所以这产生点是事物发展的规律。第二点，因为随着国家政策开放，国家的发展，中国人我们说人往高处走，水往低处流。随着国家这种发展，国与国之间的交流合作也越来越频繁。包括国家推进“一带一路”，实际上都是在加强合作、交流、共享，资源共享，共创共荣这样一个愿景。所以这是从国家层面的发展需要，从个人来说也是发展的需要。所以这个趋势导致今天的现象，第三点，80后、90后的年轻人，他们的三观或者叫世界观，比60、70后可能更强。60、70后价值观，在人生观、价值观的这些方面体现。但80、90、00后在世界观上他们更加地突出。所以他更有机会、更有条件去观察世界。所以你看年轻人到暑期，放假的时候到国外去旅游度假，我们那个时候根本没有的，甚至连护照都没有，也没有那些出国的事，可能就在国内转一转。所以这种年轻人的创新意识、开放意识也在加强，所以导致他们出去之后，他们也会去体验另外一个国家，另外一个国度文化，包括各方面教育、生活还有资产配置等等各方面。在这种背景下，以致导致今天很多人愿意出去或者开放这么多移民政策，这是第三点。第四点随着移民行业的发展，现在我们说在20年前或15年前，或者12年前，可能更多是移民群体，我们知道移民说的是有钱人。但那是有钱人的事，有钱人，有资产的人，高净值人士的这个收支平衡。但是你要知道，就是行业的发展变迁和裂变，客户需求它会有高中低。有高的，有中的，有低的，所以我们行业的发展由这些导致。作为行业的一员来说，我们也在极力开发一些，比如说适合高净值客户，适合中产阶级的，适合老人的，适合小孩的。　　主持人：不同客户群。　　朱望平：看客户群对产品需求。　　主持人：对。　　朱望平：所以在这种背景下，也是基于公司行业发展背景下，所以导致今天的产品更加立体全面，适合各种群体去参与。　　主持人：更加趋于个性化定制。　　朱望平：对，个性化定制。所以导致你会发现今天移民人士，趋向年轻，趋向平民化。所以从这四点来说，我觉得应该是这四个点的一个因吧。　　主持人：应该是大家有了观世界的机会，所以他们的世界观发生了改变。因为他们的世界观发生了改变，又有一定的经济基础，可能是父辈的也可能是自己的，所以就会选择不同各种各样的生活，不同的国家，不同的生活，然后再加上基于国家政策的这样一个支持。　　朱望平：对。　　主持人：感谢朱总。　　朱望平：谢谢。　　主持人：非常全面的给大家的解读。然后第二个问题，去年马耳他国债，火爆了整个朋友圈，能够看到很多方方面面的同业机构，都可以在推马耳他国债移民的项目。为什么这个项目就受到了大家的追捧，而且经历了2017年一整年的发展？有多少申请人选择了移民马耳他？　　朱望平：整个行业移民行业，通过将近20来年的发展，说实在的最先那一波，定位在高端人群，中国高净人士基本上大部分已经获取了比如说绿卡，或者海外的身份。那这个马耳他，或者更早之前的匈牙利国，我们都知道。为什么能够在非常好的时间进入市场引起大家的轰动？有几个方面原因，一个是它确确实实迎合了刚才你讲的比如说中产阶级和消费更低一点人的需求。而这波人群可能是中国的庞大的群体，非常庞大。中国高净值人士，一个亿以上的，或者是资产在5000万以上的，可能相对少一点。那么这部分人通过前期的开拓，已经开拓的差不多了。那绝大部分的中产阶级，如果中产阶级这部分人适合产品，那势必引起火爆。所以在这个历史条件下，在这种趋势下，马耳他国债移民抓住了这个美好的时机来进入中国市场，所以引起了很好的市场反应，包括以前的国债移民。这是从背景条件下，就是我经常说的一句话，任何一个产品的问世，都是时代的宠物或者宠儿，就是这样的。时势造英雄也好，时势造产品，一定是这样的。马耳他国债移民有几个特点，第一它是条件低，条件非常低，没有语言、没学历，而且没有资产要求，就是基本上条件非常低，无年龄限制。第二个是风险低，比如说它这个国债都是国家管理的国债，A级债券，是国家级别比较高的。它的安全度很高，所以大家乐意去。从移民角度说，有几个痛点，就客人而言。一个是安全，就是说都希望是安全的，因为投资不能失败。一个客户，一个朋友他办这个移民的话，首要要素就安全的问题，而这个项目刚好是国家管理的国债项目。国债最大的风险可能是国家破产，那这种几率可能是小概率事件对吧，非常小，一个国家不能说破产，我们说一个企业有可能对吧。　　主持人：对对对。　　朱望平：那一个国家就不一定能够破的，所以这个应该是小概率事件。再说你要看这个国家的历史条件，还有这个国家所处的位置，它能推出有它的优势，是吧，所以风险低。第三个是投资少，就是纵观这些项目来说，欧洲其他项目，包括美国、加拿大的项目，它的投资还是比较少的，因为投资25万欧元国债，25万欧元才100多万人民币，100多万人民币不到200万。还有一种它现在推出一种叫融资，只要10万欧元。　　主持人：只要10万欧元？　　朱望平：对，10万欧元就OK，这个融资就非常少，比起一些国家的获取身份来说，它投资确实是比较低的。　　主持人：确实很低的。　　朱望平：这100多万的费用，或者融资的话，很多人都拿得起这个钱。所以这也是刚好适合中产阶级这个消费水平吧，说到投资。第四点，它周期短，速度快。现在基本上马耳他国债三到六周基本上就获批，周期短速度快。因为在申请国外这个身份和领取绿卡的时候，最重要的就是刚才我讲的第一个痛点风险，第二个痛点是我讲到的一个周期，不能太长。因为很多人是为了孩子的教育，为了生活，为了投资等等，他是要速度快。所以最近比如说像美国EB5那排期相当相当长，说实在的这个是EB5是当下最严重的问题。所以我今天也是通过新浪乐居这个平台，希望太平洋出国在这方面，也是想尽各种办法，为我们的旅游投资达人进行想办法，解决排期问题。所以包括我在各大会上，我去年在阿斯维加斯，今年上个礼拜在北京会里面召开了EB5这个投资，我强烈要求，现场所有的高管，包括同行的伙伴，去一些律师、移民协会，一起联合起来给美国政府施压来解决这个问题。所以在讲周期这个项目，周期很短，它又比较地处位于，这些要素是成功率很高。　　主持人：这个很重要。　　朱望平：成功率很高，成功率是痛点嘛。　　主持人：对，这个是最大的痛点了。　　朱望平：对，因为客户他做了这个事，要是不成功，第一，影响的不是钱，可能更多是影响心情、精神，或者是一种规划，特别是这个东西不像去超市里买一个小东西，他要做一些整体规划，比如孩子教育规划，家庭投资规划，还有生活规划，如果一旦这个东西一旦不成功的话，它会带来很大的影响，带来一系列麻烦。所以这五个要素，导致这个项目相对比较火，成功率基本上是百分之百成功。像我们现在，我们公司太平洋出国基本上办的客户，就马耳他这个项目没有拒签的。　　主持人：没有，零拒签率，在太平洋这边？　　朱望平：对，我相信其它公司也还没有零拒签，跟他们相比，这个成功率还是比较高的，偶尔可能会有一些拒签，但是在整个行业来说，这个项目还是成功率很高。至于说其它，比如说它是四位一体国家，英联邦国家，然后是不双重征税，然后四代移民，等等这些优势，那就是相当好了，这是这个，但主要来说还是这五个方面。谢谢。　　主持人：谢谢朱总，然后据我所知，好像马耳他移民，本身马耳他也是一个税收非常低的国家，它好像应该是没有资产税，没有遗产税。　　朱望平：没有遗产税，没有赠与税。　　主持人：也没有赠与税。　　朱望平：对，也不全程征税。　　主持人：对，好像也没有加入到CRS这里，非常非常好的一个选择。就是与其它的经历过的次贷危机的国家不同，马耳他移民的法案出台，不光是为了振兴经济，而是为了为其经济发展锦上添花，那么与欧洲其它国家相比，马耳他的特别之处有什么呢？　　朱望平：马耳他它这个国家不是很大，才316平方公里，人口比较少，42万人，它由五个岛组成的，主要是马耳他岛和戈佐岛屿，还有科米诺岛，就是这三个岛，其它两个岛基本上没人住。位置非常好，就像你刚才说的，不是像一些南欧国家，经济比较差。要拯救经济，它需要一个杠杆来刺激，像买房移民的这些来刺激一下。马耳他它是地中海心脏，它有一种美称叫欧洲的新加坡，地中海硅谷，所以它在教育、医疗、科技、航海事业上都是非常好的一个国家，它是欧亚非大陆的这个海上交通枢纽，因为它是地中海心脏。所以它这个地理位置是比较不错的，就这种位置注定它穷不了，就像中国的这个房地产一样，位置好注定它这个房子值钱，对吧。所以马耳他它推行国债移民，不是为了说赈灾，不是为了救济，不是为了扶贫，它可能更多是一种交流，一种世界的交流。　　主持人：就是海纳百川。　　朱望平：对，因为未来这个时代是全球村，地球村，全球资源共享，而地球村时代，就是未来。可能再过二十年之后，可能你要采访一个年轻人，说你里哪里人，他肯定跟你说我是地球人，他不会说我是美国人。　　主持人：对。　　朱望平：能说出这样的话，他的格局，他的境界、他的眼界就已经不一样了，他脑子没界，地球是家嘛。所以这是国家的发展需要，我们说国家一带一路这个政策，刚好前几天是一带一路一周年，一带一路整体来说，我认为一带一路这一周年来说，产生的效果、效率还是很明显的。因为我上个月还是上上个月，刚好去跟随一带一路的秘书长，严秘书长，到一些国家，包括荷兰，我们参加荷兰国际贸易促进会、博览会，当时广东的两家企业作为门面企业，带着产品去了，一些欧盟国家所采纳。所以这是很好的机会，包括中国的地铁、高铁，在欧洲都很需要的。　　主持人：中国科技的名片。　　朱望平：对，科技的名片，它必须要走出去，所以未来需要这种交流。所以一个国家要发展，必须要动起来，这和一个企业要发展一样的道理，一个企业发展，第一，不跟同行交流，第二，不跟其它行业交流，那是不可能发展的。　　主持人：对。　　朱望平：所以一个国家要发展，比如说我今天就比如太平洋跟着我们之后做呢，不是因为我跟它合作，我傍他大款，或者我跟他合作是他要救济我，或者我活不下去了，不是，是因为我发展到这个现状，这个本国的资源，已经无以支撑我自己的自身的发展的时候，必须是通过国外的链接，或者引进或者对外开放，或者共享交流，所以从而开放这个移民政策，开放投资计划，就是一个很好的一个因素。就像国家一样。　　主持人：很好的方式。　　朱望平：对，你说的方式，就像国家今年也成立了国家移民管理局嘛，这是一个什么信号，就是意味着未来国家，外国人，国家移民管理局可能长期来说更多会关注外国人进入中国的管理，和对外商的引进，外部文化交流，基于这么一个好的管理机构，来规范管理这件事情。　　它是一个信号，所以呢通过这个信号你就知道，更多是发展趋势、发展需要，不是说救济。每个国家开放移民政策，比如加拿大它已经很富，美国也已经很富，为什么还开放移民政策，因为它通过开放移民政策，表面上是说你投了点钱，但实际上国家来说这点钱那是沧海中的一滴水一样，根本不在它的视线里，不care这事。　　主持人：后续的迭代的内容。　　朱望平：对，我通过这些交流，通过这个人才引进，通过这种投资行为，我让比如说马耳他成为世界的一分子，而不是马耳他就是马耳他，或者马耳他就是欧盟，马耳他变成世界的一分子。　　主持人：对，会让它更加强壮。　　朱望平：对，更加强壮，所以就是这个原因。　　主持人：非常好，非常精辟的一个解答。我们知道太平洋出国推广的项目，您很多都亲自到海外去视察，刚刚您又说刚刚从一带一路的国家回来，对于太平洋的项目，自己也有自己的选择的一个准则，朱总能不能在这里给大家分享一下。　　朱望平：好的。其实移民行业进入了这么长的时间，应该早期从1993年、1990年开始，到现在已经是将近三十来年，这么长，将近30年这个历史的发展实际上在这个过程里面，有喜怒哀乐。就是从客户的角度来说，我是这个行业进入的时间比较长，因为研究生毕业我就进入这个行业。　　主持人：您算是一个见证者，对不对？　　朱望平：是，其实在这个过程里面，我们也看到了一些不好的、失败的，甚至给客户带来的影响这样的事情和产品发现，因为我是新浪的好朋友，也非常感谢新浪每年都在请我去参加一些移民行业的讨论，包括留学的讨论等等，我自己也很喜欢。因为我觉得作为一个媒体来说，它必须为提供这些透明的干货的人来分享，而有建设性的投资的一些建议，我觉得这是非常好的，这是媒体的一档责任，也是媒体负责任的表现。所以呢这个过程过来之后发现，他就是关注，比如说做海外，特别是海外投资，海外申请VP等等，它只要投资，这个过程里面，我们发现客户最担心的一个就是风险，就是你的风险能到达最低，第二个是成不成功，第三就是刚才那几个痛点。所以基于在这种条件下，我也确实看过行业里面有很多一些项目出问题，给客户造成很大的损失，造成物质上、精神上损失。作为太平洋出国，在这个行业从业二十来年的一个公司，我们今天在做这个行业的时候，更多时候不是为赚钱，首先对我来说，绝对不是赚钱是首位，不是说这个项目赚钱我就要推，我肯定不是这样的，太平洋肯定不会是这个思维理念，一定是建立在这个事情、这个项目能不能帮助客户实现梦想，能不能成，中国人讲靠谱良心，在这个基础上，我们再去做这个给客户宣讲、介绍。所以为了这个事情，我自己是深有体会，所以一般我去考察项目，我推出很多项目，我都要亲自考察，我一般从几个点来讲，第一个是这个项目的推出有没有国家法案的支持，国家法令政策的支持。　　主持人：对，这个很有必要。　　朱望平：因为毕竟移民对于任何一个国家，都是列入国家型的，不是某个组织或者某个部门的行为，是为国家，甚至是上升到国家宪法，就移民法，就是移民法案是不是健全，或者说有没有明确指示，这是我首先要要求做探寻的，要去研究的，这是第一点。在这基础上，第二点，就是这个项目推出，即便有移民法案，它的风险我能不能可控，风险就是风控能不能我可控，我们公司可控，而不是别人可控，或者甚至是我的客户有主导权，而不是被动权，所以第二个也是我考虑这个风险，风险是大是小，这个风险能不能可控，能不能有风险一旦发生，我能不能有主导权和话语权，这是我的第二个要看的。　　主持人：真的是非常非常周全地保护客户的利益。　　朱望平：对，第三点就是项目安全，还是讲到项目安全，这个项目安不安全，这个项目会带来哪些，它的安全包括这个成功率。第四个就是成功率，它能不能成，因为第二个就是痛点，痛点可能说我做这个事能不能成，所以这个也是一个我们要考虑，目前这个项目拒签率怎么样，成功率怎么样，我们要考虑一下，哪些是拒签的关键点，这些关键点在中国国情下的这些申请能不能满足。不是说想做的，你想做我就给你申请，其实这个有这种现象，就是我们经常会出现我们公司的顾问就说，朱总，为什么这个客户，就来一看，这个客户在我们这里做，评估完之后发现做不了，所以要求客户把钱退回去，我说这事做不了。他说这个客户说给你另外一家公司能做啊，我说他要能做，他做吧，我真做不了，我们公司是全额退款的，我们不是说有别的目的，我是本着做事情，做不了我们也尽力了这么长时间，我不可能说。前段时间也是在4月，应该4月12号，我在参加IMT的那个峰会，我也是演讲嘉宾，刚好我们台上也有一个广东的一家移民公司的老板，做移民也时间很长，他也谈到，他说现在的移民好像出现一种公司叫开关公司。　　主持人：开关公司。　　朱望平：你知道什么叫开关吗？　　主持人：不知道。　　朱望平：年前年初开门，到年末关门。　　主持人：就关门了。　　朱望平：就简称开关，所以这是很风险的，确实有这个现象。　　主持人：好可怕。　　朱望平：他起这个名字我觉得挺有意思，但确确实实是有这样的事情，就是人走茶空，人走楼空，最后客户就没人负责任了，包括去找律师途径，所以这个其实是很麻烦的事情。但是因为这些，这就是我刚才说的，就是一个企业它存在的，他办企业到底为什么，是为了说图点钱，正好有现在这个项目很多人买，我开个公司赚点钱，走人了。还是说我真的是把客户所有的目的放在首位。所以我们公司的所有项目，我一定是把客户的利益和风险放在首位。第四点，我看这个项目有没有成功案例，这是我要考察的，就是项目有没有成功案例，项目的成功案例都要给我看一下。如果这个项目没有成功案例，我可能会缓，会稍微缓一步，虽然会失去一些机会，比如说这项目新出来，肯定会失去一些机会，但是这个更加安全。因为有些事我们鼓励第一次吃螃蟹的人，但是我们有些事为人也要小心谨慎，也许螃蟹有毒呢，我们不想成为那个，我们胆量比较小一点。　　主持人：我们朱总一番话，替我们C端鼓鼓掌。　　朱望平：我们要看你有没有成功案例，如果有成功案例我们做。最后一点我要考察什么，境外的团队，律师团队，他的资质，他的能力，他的团队的专业度，还有未来我们客户来这里安家服务，这些我们能不能组建，能不能有很好的合作的，在这个基础上，通过这个立体层级的考察和调研之后，最后我们公司会形成一个叫team做一个决策，对这个项目是不是要推。个过程里面，既然我出去了，我可能更多是印证，去从我的视角，从我的眼睛里去印证，这件事是不是真的。所以事实上，相信网友呢如果有很多跟他这样有合作的话，他也会体验到我们质量好，我们对项目的把关之前，跟其它公司不一样的。其它公司可能我这个项目要推，我找一下这个公司的项目经理，这个项目经理是主管，比如说马耳他项目主管，我们公司也有，我们公司每个国家都有项目经理，然后他全权负责，把关这个项目各个层面东西。但是我们公司不行，所有的项目他把关完了，初级把关者，必须经过我同意，因为我做时间这么长，对于行业的了解，我说实在的，应该是超越他。所以我从我的角度看这些问题，这也是我所有的项目我都要看一遍，我要亲自考察和亲自调整一遍。这样虽然很辛苦，但是更加安全，安全驶得万年船。　　主持人：没错，没错。　　朱望平：我们公司经营这么长时间，说实在也就是这一点做得还是可以的。　　主持人：您太谦虚了。　　朱望平：谢谢。　　主持人：朱总真的太谦虚，因为我们整个新浪移民，整个新浪移民机构的评选，今年已经是第七年了。基本上我们太平洋出国，每一季都是我们做这样的嘉宾。　　朱望平：谢谢。　　主持人：对于整个的行业，包括对于太平洋出国这样的一个大的集团，未来的远景是怎样的？　　朱望平：新浪这个诚信移民机构评选，实际上我是非常喜欢，因为在这些媒体，新浪做得应该是超前的，它每年会举办一系列这种活动，跟其它媒体不一样。所以它的这个移民方面，确实为很多的客户网友提供了大量的信息做参考。我觉得非常重要，我自己也很愿意参与到这里面。我觉得对于太平洋出国，对于未来来说，做公司发展这么长时间，其实我们有一颗心就是说就让这个事情能不能让大家很清楚很明白，规避以前走的一些弯路，这就是前辈跟晚辈的一个明显的区别。前辈他老人家说了，我吃的盐比你吃的饭还多，喝的酒比你喝的水还多，但是我就说这个事情，前辈他经历了很多事，他要经过一个通道来去分享这些故事，分享这些真实的体验和真实的案例，让下面的人随着行业发展，会越来越会干这个行业，少走弯路，真正地为行业健康发展去引路，这是我非常愿意的事情。所以为什么新浪，但是如果说没有这个载体和平台的话，可能更多信息我们很难传播出去，所以这里面得感谢新浪。　　主持人：我们也感谢您。　　朱望平：谈到太平洋出国这个愿景的话，其实太平洋出国我经常会说两句话给我们的董事会开会，包括高层，包括部门经理、总监，我就说，你们要把企业当成一棵树，企业就是一棵树，企业发展就是一棵树长大，如果要想成为基业常青和参天大树，那一定要做两件事情，一个事情就是不断地往下扎根，第二个，不断地往上长，你不能太矮，太矮也不行，它不能长成参天大树。所以一方面要往下扎根，一方面要往上长，就这两个。所以往下扎根，就是从根上解决问题，比如说从产品研发，产品的风控体系，产品的尽职调查，产品的律师团队、服务团队、专业团队的深耕，所以为什么这几年从太平洋出国上市之后，我一直在深耕这件事情，就是刚好印证刚才我讲的，我所有的项目都要考察，这就是扎根。当把产品研发好，适合各种群体的，把风控解决好，把专业扎好根，成功率就有保障了，风险就又能控制住了，这个时候你企业就不愁没有客人。所以就是雷军说的，我提供的是客户需要的产品，这是我的。第二点，往上部分在专业培训，在公司的管理，提高效能上，在互联网+的应用上，在公司服务团队的裂变升级上，提供更多的支持和扎根，生根扎根和裂变。所以说我就是这样讲，未来愿景就是这样，因为一个企业伟大愿景，就是它真正地能够通过自己的专业和服务，让客户实现梦想，伟大企业一个愿景就是客户通过我跟太平洋合作，或者通过购买太平洋的产品或者服务，能够过上更加幸福的生活。所以这就是我的愿景，因为作为我这个行业来说，能够为客户解决基本的核心问题，那不叫愿景，最重要的是通过我们的服务，真的让客户过上更加幸福的生活，那就是我太平洋的奋斗目标，就是习主席讲的，构建全国人民的美好幸福生活，是党的奋斗目标，所以我们一切跟党的步骤一致，太平洋当然也是，谢谢。　　主持人：谢谢，非常感谢朱总，感谢朱总伟大愿景，更感谢朱总为大家所阐述、所描述，为大家分享的这一系列的知识，谢谢朱总的到来，也谢谢各个新海外的网友的关注，今天我们的直播就到这里了，如果大家还有任何问题，有关于马耳他的问题，有关于其它国家移民方面的问题的话，也欢迎大家来走到我们太平洋出国的办公室，来进行更详细的，更加全面的了解。好，今天就到这里，再见。　　朱望平：谢谢。