　　原标题：26岁剑桥女博士回重庆种脐橙 年收入近4000万　　2016年，在剑桥大学获得博士学位的彭阳，放弃了在新加坡投资银行的工作，回到家乡重庆奉节创业。这年她26岁。　　奉节既是“中华诗城”，也是“中国橙都”。流放途经此处获赦的李白兴奋地写下了“朝辞白帝彩云间”的不朽诗句；杜甫则在此留下480余首诗，达到创作的巅峰，他在管理柑桔园时，曾写下“园柑长成时，三寸如黄金”的诗。　　彭阳选择了用奉节脐橙创业。她希望在家乡走出一条农业现代化的路子，改变“面朝黄土背朝天”的宿命，能实现科学的管理，有技术的创新，更能实现社会、经济和环境的可持续发展。　　一个将知识转化成实战经验的机会　　“学霸”是彭阳从小到大的标签。　　还在奉节师范附属小学就读时，成绩优异的彭阳就多次参加全国的演讲比赛，8岁时，她在中央电视台举办的未来之星演讲比赛中，以“三峡移民背后的故事”获得全国唯一的特等奖。　　12岁时，她到重庆主城区念初中，16岁时，只身去到英国读书。她在贝勒比斯学院完成A-level课程，一年时间里，获取全英奥数金奖。她志在蜚声世界的剑桥大学，申请的土地经济专业录取15人，但申请人数却超过了5000人。她凭借惊人的6门学科A的成绩赢得激烈的竞争。　　在剑桥，她用9年完成了本科到博士的学业。这名“射手座”赢得了“彭阳牌鸡血”的别称，时刻保持着旺盛的精力，敢于冒险、愿意尝试。其间，她体现出投资的敏锐嗅觉：2008年金融危机来袭时，剑桥市中心一套原来要价90万英镑的公寓跌到50万英镑左右，彭阳说服父母汇来了钱，自己砍价到47万英镑。她租一个房间抵去日常开销，不用再花父母的钱，而当她离开时，价格回升至80多万英镑。　　她曾和导师联名发表论文《如何促进重庆经济发展并缩小贫富差距》，提出了“发展大规模的现代化农业和农产品深加工行业，以延伸农业产业链”的观点。“从那一刻起，我就在等待一个机会，一个把知识和技能转化成实战经验和有益价值的机会。”　　2014年，她的等待有了答案。当时，她作为剑桥学联主席和优秀留学生代表，受到了李克强总理的接见。“我至今记得当国歌在伦敦上空响起的那一刻，当时已在海外生活近9年的我是怎样的心潮澎湃。”她说，自己记住了总理的嘱咐：一定要学成归来，用专业的知识和实践的经验报效祖国、建设家乡，“那一刻，我感觉自己找到了学以致用的途径。”　　毕业后，彭阳曾进入香港、新加坡的投行工作。但她没有忘记初心，最终辞掉高收入的光鲜工作，到家乡奉节创业。“我所等待的机会应该、也只能在家乡的土地上出现！”　　土地哺育橙子，我们善待土地　　彭阳选择奉节脐橙进行创业。奉节脐橙是全国最知名的脐橙品牌之一，品质不逊于任何世界顶级品牌。对彭阳来说，这颗小小的橙子里“有妈妈的味道，有纯正的乡愁，是成长路上最长情的陪伴”。　　创业项目启动前，她凭借在剑桥读书时的资源，邀请全球顶尖的德勤战略咨询专家和她一起完成商业计划书。此后，从小就习惯于“先定目标，再全力前进”的她全身心地投身对生鲜市场的分析调研，不断修正战略规划，并到国内外各大柑橘产区考察学习。熬了无数个通宵后，她和创业伙伴完成了200多页的商业计划书。　　得益于投资银行的经验，她筛选了所有曾经服务过的客户，分析他们的产业需求和战略规划，初步框定三个目标合作伙伴，“认准了目标，我就一定要说服他们加入我们”。　　“从电话介绍到面对面协商，从投资部门负责人到高层，我一次次地向他们介绍重庆，介绍奉节脐橙产业、中国农业。”经过无数次的路演和答疑，半年后，她得到了新加坡物流上市公司1000万元的投资。　　2016年6月，彭阳和两个好朋友正式创立“山橙时代”项目，开始了农业现代化的破题之路。　　在她面前，有三道关口，首先是如何种的问题。　　几十年来，奉节果农已形成了自己的种植习惯，当他们看到彭阳请来的专家制订出的标准化的施肥、剪枝、摘果、放篮流程标准时，纷纷表示“太麻烦了，你这个小丫头，读书没人能赶得上你，但种田哪有那么多讲究？”　　“只有在每个环节、每个细节都坚持标准，才能真正实现现代农业。”彭阳和乡亲们同吃同住同劳动，耐心地讲解标准化种植将带来的更大收益。“慢慢地，他们信了我，最初叫我老板，后来叫小彭总，最后改成阳阳，随着称呼的改变，果农的立场也松动了，开始和我一起坚守标准。”　　接下来的是销售。　　在奉节，多数果农习惯于传统的销售方式，即由一个老板将整棵树打包购买，大果小果混在一起，而销售商也只是粗略地分一下，便打包销售。而在彭阳心目中，现代农业意味着通过大数据实现信息互通。　　她们引进现代化的智能设备，根据重量、品相以及糖酸度等多重维度对奉节脐橙进行精确分级，再结合大数据，对各个城市、各类人群的消费需求进行分析，为线上线下每个渠道匹配最适合的橙子。她们甚至还让分选工人在果子上贴上自己的漫画头像，让消费者知道是谁为他们精心挑选橙子，消费者也可在明信片上写下想对果农说的话。　　由此，脐橙不仅可以食用果腹，也承载了果农和食客之间的情感互动，“山橙时代”实现了由食品到品牌的递进。消费者在明信片上写下的赞美和感谢，感动了果农们，也让彭阳强化了自己的信念，“带着更深的感情和责任去呵护每一颗橙，我们做的不只是谋生，也是凝结了分享、爱、成就感的事业。”　　在销售模式上，山橙时代正在向脐橙界的“网红”迈进。目前，山橙时代在山东、湖南、嘉兴等地建立了批发公司，在全国各地成立了几百家直营店，在京东、天猫等平台创立了线上直营品牌，并与小红书、一条、enjoy等平台进行跨界合作。　　最后也是最关键的关口，是如何实现可持续的发展。　　“农业是依靠土地而生的产业，学土地经济学的我，清楚地知道土地的宝贵和可持续发展的价值。”彭阳向乡亲们承诺，收成的橙子全部包销，但他们一定得善待土地，使用公司提供的有机肥。公司将对深加工过程中所有残余的果渣进行加工，提供给种植基地农户作为牲畜饲料，牲畜的粪便又成为种植基地的农家肥，形成生态循环的农业体系。“我们不仅要现在能种出好山橙，更要在未来10年、50年还能种出好山橙。”　　“我们的奋斗目标是培养出像British Sugar(英国糖业集团)一样的企业，将每个生产环节的废料变成下一个环节的原料，充分地将所有原材料都转化成可持续产品。”　　一年多来，彭阳领导的团队建立了2000亩自有基地和6000亩“公司+农户合作基地”，共销售了4000余吨脐橙，收入近4000万元。公司前端的采购价从每斤2元上升到4元，直接为600户果农增收1600余万元，帮助了30多户贫困户脱贫。　　2017年，她创立的“山橙时代”获得了“中国农业品牌金穗奖”“智慧农业好项目”等诸多奖项。　　就这样，这个“白富美”的剑桥女博士，创业后顺风顺水，依稀看到了初心成真的模样。和多数创业者不同的是，她在出发的时候就瞄准了百年基业，她们知道，土地哺育橙子，所以，她们善待土地。　　农产品也要用其特质做营销　　彭阳的事迹受到官方的关注，邀请她参加“在希望的田野上”乡村振兴报告会，该报告会现已举办22场，两万余名基层干部现场聆听，200多万人在线观看。　　每一次，彭阳等创业者都会与听众交流创业心经，既涉及创业技术的操作层面，也涉及创业思想的哲学层面。　　3月7日，在(,)，彭阳概括了创业准备的核心要素：先分析调研，找到优势，了解未来的市场，核算成本并进行一系列的财务分析；确定项目可行后，明确要做的硬件设施、软件服务，“最重要的是人才”。　　秉承现代农业的理念创业知易行难，最大的困难在于，如何让农户在思想和行为上抛弃传统。对此，3月14日，在西南政法大学，彭阳介绍说，要耐心说服，让乡亲们知道现代农业能带来更多的财富，同时，也要让乡亲们“成为我们的一分子，而不是放在对立面”。　　“我创业的项目一开始就设定，不要让乡亲们感觉只是把他们好的东西拿走。我们不只是挑果农最好卖的果子，我们同时也解决他们不好卖的果子。”她说，公司收下所有的果子后，决定哪些进入市场，不进入市场的，则进入深加工环节，“方法总是会有的，但是你的目的和出发点是最主要的。应该把乡亲们作为你的战友，当成你的亲人，带领大家致富”。　　农产品的销售是横亘在农业创业者面前的老大难问题。4月3日，在重庆文理学院，彭阳表示，首先要做好产品的品质，再去探索消费者对这个产品最在乎的点。　　彭阳创业使用了各种销售渠道的组合拳，那么，如何定义不同渠道的功能？她认为，自营的京东和天猫等渠道，能提供对外的窗口，展示品牌的形象、产品的特质和品牌的故事；生鲜类平台的战略合作能实现销量，也能营销；而内容营销的渠道，则能成为“讲故事的地方”。总之，“一定要善于去发现产品本身的特质，然后就这个特质做一系列的营销，可以是线上，也可以是线下，每一个渠道在销售中扮演一个角色。投资不能把所有鸡蛋放在一个篮子里，一定要做好搭配。”　　在这些演讲交流中，她提及最多的是情怀。事实上，农业作为一个投资周期和获益周期都特别长的产业，其中最重要的不是技术，而是心态，一种向土地深深扎根的姿态。　　“乡村和人才是双向选择的，但并不是所有人都适合回到乡村。”4月12日，彭阳在彭水县演讲交流时表示，至少要有三颗心：一是初心，要热爱土地、爱农村、爱农民、爱乡亲，才沉得住气、静得下心；二是匠心，做事要追求做得更好，有不断挑战的勇气；三是雄心，遇到任何困难都要有正能量。　　“回到乡村去创业，不仅是实现个人价值，也能帮助很多很多的人，响应了国家大的整体战略。”彭阳说，“我们能遇到这样一个时代，把自己跻身在这样一个美好时代，到振兴乡村的队伍当中，我发自内心感到非常非常幸运。　　责任编辑：RY