　　快来看看哈佛、耶鲁、普林斯顿最夯的课程是什么吧！　　陈晔CY 2018/04/21 10：19浏览 2.0W来源：界面新闻字体：宋　　今年以常春藤为代表的美国一流大学录取率再创新低，想要进入美国名校更是难上加难了。但是，想要学习顶尖大学里的知识，倾听学术大咖们讲座的道路并不是只有入学这一条，线上课程也同样可以将这些高质量的课程呈现给你。　　线上课程网站如Coursera和edX有很多低价和免费的网课。它允许学生党和上班族根据自己的兴趣，灵活设计课表，用高效的方式在闲暇时间充充电。美国在线新闻平台Business Insider整理了目前17所顶尖美国大学里最夯的线上课程，分享给读者。　　1、普林斯顿大学　　Coursera里的课程：　　EdX里的课程：　　2、哈佛大学　　EdX里的课程：　　3、芝加哥大学　　Coursera里的课程：　　EdX里的课程：　　4、耶鲁大学　　Coursera里的课程：　　5、哥伦比亚大学　　Coursera里的课程：　　EdX里的课程：　　6、麻省理工学院　　EdX里的课程：　　7、斯坦福大学　　Coursera里的课程：　　8、宾夕法尼亚大学　　Coursera里的课程：　　EdX里的课程：　　9、杜克大学　　Coursera里的课程　　10、加州理工学院　　Coursera里的课程：　　edX里的课程：　　11、达特茅斯学院　　edX里的课程：　　12、约翰·霍普金斯大学　　Coursera里的课程：　　13、(,)　　Coursera里的课程：　　14、布朗大学　　edX上的课程：　　15、康奈尔大学　　edX上的课程：　　16、莱斯大学　　Coursera上的课程：　　edX上的课程：　　17、范德堡大学　　Coursera上的课程：　　《安卓应用程序开发 专项课程》，5门课　　《管理者的商学核心》，4门课　　《正义、仁慈和大监禁》，6周　　《临床研究的大数据管理》，6周　　《网络游戏：文学、新媒体和叙事》，6周　　《理解音乐商学：为什么音乐很有价值？》，7周　　《艺术文化领域的领先创新》，8周责任编辑：许丹榕