　　　　出国留学是许多学生的梦想。　　他们期待着美国的辽阔校园，也憧憬着欧洲的浪漫古城，在脑中挥洒出一幅幅的亮丽景象。然而，在丰富想像以外，真实生活是如何呢？　　　　国外生活长哪样？美食外交好重要！　　前往到国外念书，最有趣的绝对是认识来自全世界学生，在众多文化背景的环境下，训练的是更为多元宽广的思考，并学习以不同方式倾听、包容与沟通。　　很多同学因为留学练得一手“好厨艺”，由于海外昂贵的物价，于是大部分留学生都会自己开伙。省荷包之外，更可以趁机研究食谱、增进厨艺。　　当然，这对于“人际交流”更是大有帮助呢！　　不过，一个人在国外，总会遇到不如意的事。许多时候，更该注意随身钱财的安全，扒手的方式五花八门，可能是一组人马合作或趁人多的时候行窃，甚至是直接抢劫等等，这些都是留学生须要特别注意的。　　　　海外留学真的比较好？重点在于你目标是否明确　　出国是一项重大的决定，花费不只是金钱，更是时间。因此若是没有事先规划及讨论，冲动的出走可是不会“满载而归”。　　大部分留学生正因为想念书而出发，留学确实会是很好的发展。但不论什么理由出国，语言能力都是必须的基本条件，而雅思不只是欧洲、美国都通用，更提供成绩优良学生奖学金。　　　　那雅思对留学生活有帮助吗？甚至未来求职？　　大家都知道，雅思主打生活化、可应用题型，不过真的出了国，之前念的书有用吗？　　对申请学校来说，雅思目前已经几乎全世界通用。而求职上，雅思成绩除了是未来履历上的一个项目以外，更能掌握实际的英文表达能力，这些都可在雅思考试与准备中训练的。　　　　别只把雅思当考试！更是未来的重要关键　　雅思不仅仅是出国的语言证明，在留学过程中也扮演着重要的角色，举凡日常沟通或学业研究，甚至是面对未来职场，雅思更是充实自己、替未来铺路的关键。因此，留学生们都提到想考好雅思，长期准备是最为关键的。　　想要出国留学，其实并不难，但付出一定是必须的。而人生道路上，学习也是不停累积，相信只要抱持一颗热情的心，订立目标，雅思就不只是考试，而可以是轻松的语言练习，那一把开启未来的钥匙。　　　　　　责任编辑：YF