　　原标题：美校园枪击案：得州小镇惊魂未定 枪支管控成焦点　　据外媒报道，美国得州小镇圣塔菲仍在努力从造成10人死亡的枪击案噩梦中清醒过来。而枪支管控再次成为新闻焦点，正反双方也都依然坚持此前的观点。　　按照官方数据，这是美国历史上第四大公共学校枪击案。圣塔菲枪击案也是美国2018年以来第21起涉及枪支的意外事件。　　哈里斯县警长冈萨雷斯在推特上称，枪手被捕，同时还有第二名嫌疑人被拘。两人应该都是该校男学生。稍后有消息称，第二名男生经审问后应该已经排除嫌疑。警方称，枪手是该校一名17岁的男生，名叫迪米崔奥斯·帕戈西茨。同学们描述枪手平时是个“很安静的人”，很多人从未和他说过话，没想到会是他。据一位名叫Avery Garza的学生说，枪击发生前， 枪手已经几天没来上学了。另据美国媒体报道，学生Dustin称枪手在学校遭遇过霸凌，他开枪打死的人中就有曾经欺负过他的人。图为民众自发为遇难者哀悼。　　在位于德州休斯顿西南部65公里左右的小镇圣塔菲，当地民众在惨剧发生一天后依然惊魂未定。　　当地时间18日，17岁的圣塔菲高中学生帕格尔齐斯(Dimitrios Pagourtzis)在校园内开火，造成10人被打死，13人受伤。该校共有约1400名学生，事发地点位于一处艺术教室内。　　19日，帕格尔齐斯的家人在事发后发布的第一份声明中表示，这起血腥事件“似乎与我们所爱的那个男孩格格不入。”　　“如同其他人一样，我们对此事件深感震惊和困惑，”声明中写道。其家人表示，为受害者祷告和哀悼，与此同时，他们也对事件细节一无所知，与社会大众一样希望寻找答案。　　哈里斯县警长冈萨雷斯在推特上称，枪手被捕，同时还有第二名嫌疑人被拘。两人应该都是该校男学生。稍后有消息称，第二名男生经审问后应该已经排除嫌疑。警方称，枪手是该校一名17岁的男生，名叫迪米崔奥斯·帕戈西茨。同学们描述枪手平时是个“很安静的人”，很多人从未和他说过话，没想到会是他。据一位名叫Avery Garza的学生说，枪击发生前， 枪手已经几天没来上学了。另据美国媒体报道，学生Dustin称枪手在学校遭遇过霸凌，他开枪打死的人中就有曾经欺负过他的人。图为民众自发为遇难者哀悼。　　休斯顿警方负责人阿切维多(Art Acevedo)在脸书上表示，他毫不羞于承认自己在枪击案发生后流下了伤感、痛苦和愤怒的眼泪。他对于枪支管控的感受已经“触到谷底”，他表示。他请求人们不要再用“枪支不是问题所在”或“在这个问题上做不了什么”来继续搪塞。　　“现在不是祷告、研究、毫无作为的时候了，现在是祷告、行动、祈求上帝原谅我们无所作为的时候，”他表示。　　他同时对民选官员们表示哀悼后没有行动的做法表示不满。　　在圣塔菲高中，一名在枪击案中受伤的棒球队成员舒伯特(Rome Shubert)参加了周六举行的一场比赛。他的脖子上缠着绷带，在比赛中还佩戴着在医院的手环。比赛开始前，两队球员手拉手集合在球场中间进行祷告。　　当地时间5月18日上午7点45分，得州圣达菲高中发生枪击事件，死亡人数多达10人，另有约10人受伤。枪手在9点左右被警方逮捕，随后警方又拘捕另一名嫌疑人。美国媒体报道称，这是过去7天之内美国发生的第三起校园枪击，是美国今年的第22起校园枪击。有目击者称，枪手冲进教室大喊“Surprise！”然后向教室中的人群开火。根据ABC13对一位学生的电话采访，她说7点45分左右枪手冲进艺术课的教室，向学生们开火，当时老师大喊“快跑”，学生们就从教室的后门逃跑。其他目击者称，先听到了学校的警报声，然后紧接着听到三四声枪响。学生特纳说他的一个朋友在走廊里看到一个拿枪的人后，立即去拉响了学校的火灾警报。　　美国总统特朗普及其他政治人物过去曾经承诺为校园提供更好的保护，并阻止精神病患获取武器。尽管在接连发生枪击案后，一些联邦州加强枪支法律，但许多建议都未能成为国家层面的立法。美国宪法规定民众享有拥有武器的权利。根据枪支暴力档案，2018年迄今为止，美国已经发生101起造成至少4名受害者的枪击案，平均每周5起。　　就在上个月，特朗普在美国全国步枪协会(NRA)大会上对该协会成员表示，他们的拥枪权利“正遭到围攻”，并表示只要自己依然担任总统，就会保护这一权利。　　特朗普建议在学校雇员中增加武装保卫人员，甚至提出允许部分教师携带武器进入学校。　　责任编辑：RY