　　美国留学生唐晓琳逝去6个月了......　　2017年10月，一则关于失踪中国女留学生的寻人信息在美国引发关注：一名毕业于(,)2004级空间物理专业，在美国犹他州大学做导师助理研究员的唐晓琳在旧金山失联。　　唐晓琳失踪前留下的最后踪迹是10月1日，她前往了金门大桥南侧的迎宾中心。那里是她曾在给朋友的留言中说要去结束生命的地方。　　后来，她的尸体在冰冷的海湾被警方发现……　　10日，美国犹他大学物理与天文学系的中国留学生收到系主任布罗姆利教授的一封邮件，邮件中表示，来自中国的研究生唐晓琳已离开人世。　　同日，犹他大学新闻发言人也证实，唐晓琳被警方确认已死亡 。　　在唐晓琳离世的消息公布后，有关她的死因就成了人们关注的焦点!　　一些犹他州大学的学生认为，唐晓琳的死可能与她的导师Saveez Saffarian对她施加了过大的压力有关。　　从已知的唐晓琳经历来看，她度过了漫长的读书生涯。2004年进入北大就读空间物理专业，2008年本科毕业后去往美国犹他大学读研究生。随后在犹他大学的生物物理专业读博士，做的方向还是难度相当高的病毒RNA(项目)。”　　这是她攻读博士学位的第7年。根据唐晓琳同学的说法，在这7年中，她一共发表了6篇文章，但仍然未毕业 。　　一位自称是唐晓琳师妹、同在美国读书的匿名网友表示，唐晓琳“有时候要半夜去实验室守着实验，特别辛苦”，“记得有次和她吃饭，吃完了都晚上10点了，她还要回实验室看结果。”同时这位网友还表示唐晓琳在读博过程中曾换过导师，“之前导师据说对她和另外一个中国女生不是特别好。”　　更令人不解的是，在唐晓琳离世后，她的导师第一时间删除了科研团队里关于唐晓琳和另一名中国女生的资料 。　　“按照常理出现这种情况导师应该在主页表示哀悼，这种反常情况的出现，再联系到唐晓琳7年博士，发了6篇文章，还没有毕业，我们无法不怀疑导师的心虚和冷血。”　　为了查清该导师的相关做法是否直接或间接导致了唐晓琳的死亡，很多同校的中国同学都表示，应向学校提出公开导师和唐晓琳最后一阶段的邮件的要求，以及弄清为何这名导师迟迟不准唐晓琳毕业的原因。　　学校表示将会调查唐晓琳的导师 ，查清该导师是否有不公平对待学生的情况出现。　　为了弄清楚唐晓琳自杀的原因，从去年10月开始，犹他大学聘请佛罗里达的Foley and Lardner律师事务所，对该系的前任、现任学生，教授、学校管理人员、唐晓琳的朋友和家属等40多人进行访谈，并查阅与唐晓琳相关的文件......　　最终于近日给出了一份多达6页纸的研究报告 。　　调查结果揭示出犹他大学物理与天文学系的严重问题：　　学生过度劳累，学位被推迟;实验室内气氛紧张，大吵大闹时有发生;学生为争夺资源分裂;派系化的老师脾气暴躁，彼此不相闻问。近年来很多例中国留学生死亡或成为犯罪受害者的案例，似乎都与这些因素有关。报告证实，唐晓琳的学习课程被推迟，毕业似乎遥遥无期。　　特别是，唐晓琳直到研究生第7年才参与博士生资格考核(Qualifying Exam)，这与政策不符。调查人员发现学生们经常超出预期的工作量，这是一个严酷的博士项目。学生经常需要在深夜和周末，在紧张的实验室环境中进行研究。调查结果还认为，学校国际学生参与师生团体以及研究生咨询委员会的数量少，他们对负面经历忍气吞声。拥有监管学生进度、研究方向、推荐信、签证相关文件的学生导师的权利，在国际学生面前无限放大，有时可能会被滥用。　　唐晓琳的悲剧接连在很多国内外研究生、博士生，尤其是科研工作者的身上发生。　　与外界想象中的光鲜亮丽、前途似锦不同，他们往往要面对的是导师不让毕业、实验反复失败、花大量精力时间研究的项目“永远不会出来成绩”，即使毕业了可能也面临着压根找不到合适工作的尴尬局面。　　悲剧发生后，比起对逝者“心理素质差”、“读书读傻了”的责难，我们更需要追问的是，到底是什么把他们推入了深渊？