　　（1）学生语言成绩　　 　　不管是在哪个阶段申请留学，成绩永远是一个绕不过去的话题，高中阶段美国的成绩要求虽说比本科阶段低了不少，但是对于中国的初中阶段的孩子来说，要想 达成其实真的不容易，美国高中在几年前对于托福成绩并没有明确的要求，但随着这些年海外留学生申请人数的不断增加，众多美国的顶级高中都开始注意托福成绩 了，不少学校甚至已经提出了需要托福100分的条件，这几乎已经达到了一些美国顶尖本科院校的要求，为何申请高中都要那么高的语言成绩呢？其实这主要就是 针对外籍申请人群中基数最大的中国和韩国，这两个国家的学生往往语言基础比较薄弱，因此需要更高的语言成绩要求。 　　另外，对于外国学生的语言成绩要求来说，平衡是最重要的，各个部分占总分的百分比最好是越平均越好，招生官更喜欢一个全能的学生而不是一个瘸子。这个要求并非针对托福一项。SSAT也是如此，对于顶尖的寄宿高中，如Philips Exeter Academy来讲，学校的平均分为90%。SSAT的写作部分并没有分数，但是招生官特别喜欢阅读学生的写作，一篇几百字的作文要比一堆数字来得更具体、形象，能够更直观地判断孩子的语言能力、性格、思想成熟度等。 　　（2）学生日常成绩 　　成绩单是最重要的。招生官看成绩单不仅仅是看各科分数，还会细看学生选课的难易程度，以此来判断学生学业的准备程度。但是美国学校在对待来自中国大陆 的学生时，其实并不能在成绩单里获得多少信息，最大的原因是中国的成绩单过于简单。　　首先，中国的成绩单没有课程细分类。比如数学课，成绩单上并不会分代数 和几何，这些往往会对美国的招生官产生一定的误导，而学生提交的成绩单普遍都是90分以上，否则就会很难达到学校的最低申请条件，因此招生官分辨不出分数 的质量。因此美国寄宿学校会淡化来自中国大陆的成绩单的份量，更加重视其他因素。如果学生在美国或者其他国家有过短期或长期的学习经历，那么海外的成绩单 往往因为可靠性更高，更被招生官认可。 　　（3）面试 　　美国高中面试分为2种类型，一种是校园面试，一种是视频面试，而美国高中校方往往更加青睐校园面试，对于中国学生，因为美国人知道中国会有很多学生提 前一年或半年就开始准备语言考试，所以他们对中国学生的成绩单不够信任，他们更愿意相信自己亲眼所见，而且由于面试更多需要的是临场的发挥，作假可能性极 小，所以，校园面试在招生官的心目中比重比成绩单重要的多。 　　留学面试考核的指标主要有4个，语言能力、性格特征和对学校的兴趣，以及家长。前三样和学生自己相关的大家都应该明白，不过为什么美国高中还要面试家 长呢？这就要感谢美国高中对每一位学生的心理干预了，因为寄宿制高中往往是一个非常大的集体，每一个成员的个人心理状态都会对整个群体产生或大或小的影 响，因此，确保每一个学生都来自一个环境健康的家庭就显得如此重要，如果家长真的不懂英语或者无法亲自来到学校的话，建议让孩子准备好一份完整的有关父母 和家庭的陈述文书吧。 　　（4）申请文书 　　学生和父母的文书要认真对待。招生官阅读国际学生的文书时，会考虑两个方面：英语能力和个人特征。英语能力表现得太好或者太差都会是个问题：太好了， 跟学生的考试成绩和面试时候的表现若有明显出入，那么文书的可信度会受质疑；太差了，学校就有足够的理由拒绝你。至于个人特征，学校想从你的文书中了解你 在课内和课外是什么样的一个人，从而判断你是否能够融入学校社区，并为这个大家庭增添活力和生气。　　　　　　　　责任编辑：ry