　　伟大华裔数学家、哈佛教授丘成桐先生可谓是时刻关注着中国的教育，尤其是中国中小学的教育，他多次来到中国，并且针对中美高中教育发表演讲，教 授的演讲可以说是让我们申请美国高中的学子和家长们受益匪浅。下面，小编就为大家解读一下哈佛教授丘先生关于中美高中教育对比的演讲。　　　　1、中国高中生创新能力比美国高中生要差一些，并且中国高中生的基础知识相较于美国高中基本没有优势；　　2、 和美国高中生比，中国高中生表达、推理能力都处在弱势地位；　　3、 都说中国高中生要比美国高中生用功很多，但是真相是美国高中生用功并不比中国高中生差；　　4、 中国家长在家教上往往也是输给美国家长，让中国高中生在起跑线上就没有打下良好基础；　　5、 音体美对于中学生学问以及人格培养有着至关重要的作用，然而，中国高中阶段的教育比之美国高中却有故意忽略它们之嫌，让中国高中生在人格培养上大大落后于美国高中学子，这何尝不是类似丢了西瓜去捡芝麻？　　6、 美国高中重视通才教育，不但激发学生兴趣，并且让学子们触类旁通，然而，中国制度却使学子们思维固化，并且让他们失去学习兴趣；　　7、 中国高中应试教育忽略对人格培养，然而一个健康的人格却是学子们做好学问的基础保障，美国高中则不然，他们非常重视美国高中生人格培养；　　丘教授的演讲整体上就是上面几点，从此我们可以看出，我们学子貌似输的不是一点半点，而是输的“很惨”。　　然而，学习永远不晚，丘教授的演讲也为我们申请美国高中学子打下预防针，如果我们能够按照丘教授的演讲去弥补自己不足，注意过失的地方，我们认为，美国高中申请的成功概率也会大大提高，那么，我们应该如何提高美国高中申请的成功概率呢？　　　　　　1、 申请美国高中的学子们首先不要有急功近利心理，要静下心，踏踏实实，稳扎稳打，将自己基础知识打牢，当然，我们学习应该不只局限在需要考试那几个科目上， 而是应该养成博览群书的习惯，比如中国古诗文、书法、古典名著这些看似对于自己数学推理、物理练习并没有帮助，然而对于中学生人格培养有着重要的作用的知 识。一个健全的人格是我们数学、物理等等学问的培养基础。这样，拥有牢固基础知识的我们将首先征服美国高中招生官第一个考核指标——基础知识考核。　　2、 申请美国高中学子们一定要培养自己的兴趣，兴趣是我们创新能力不竭的动力，所以，培养兴趣不但让我们从学习中获得乐趣，变得更加喜欢学习，从中国高中课堂 上被逼着学习那种状态挣脱出来，并且也让我们创新能力变得更上一层楼，同时，这也可以帮助我们在申请美国高中时达到美国高中招生官的第二个考核指标——创 新能力考核。　　3、 中国高中的应试教育或多或少的使语文培养表达能力的作用有所降低，让数学培养学子推理能力的功能也凸显不明，并且把学子束缚在高考这个千军万马的独木桥 上，把学子培养成考试的机器，从而让学子们在富有情感的表达以及周密的推理上处于弱势地位，因此，这就要求我们申请美国高中学子们抛却以往固有的应试思 维，抱着一种纯粹做学问的态度去对待语文与数学，这样，何愁我们中国学子比不上美国高中学子，又何愁自己表达和推理能力不强，当然，这也帮助我们通过美国 高中招生官第三个考核指标——表达和推理能力考核。　　4、申请美国高中学子们要抛却自己比别的国家学子们要苦、要累的思维，其实，我们 常常被美国高中学子们轻松的假象所迷惑，要知道，美国高中学子 们也是很拼的，并不像我们在欧美电视、电影中看到的一样哦。因此，对待学习，我们应该有的是不管下多大功夫，都要“征服”这些知识的决心，而不是脑海中时 常浮现“这做不完的试卷，这做不完的练习题，真TM要累死了”这种无聊的想法。当然，这也能够帮我们满足美国高中招生官第四个考核——让我们勤奋学习的态 度经得起美国招生官的考验。　　5、 中国家长往往忽视对孩子家教素养的培养，并且也没能成功地和孩子们建立一种很好的沟通方式，所以，家长们要在家教和沟通方式上下功夫，家教上在培养孩子兴 趣、认真学习、踏实勤奋、谦虚好问等等这些良好的习惯上下功夫，沟通上家长要在平等沟通、彼此尊重、多些陪伴、多些倾听上下功夫。百利天下留学表示，如果 家长能够多一些时间关注孩子，那么中国学生良好的家教素养也会自然地表现出来，为通过美国高中招生官第五个考核打下良好的基础。　　6、 申请美国高中学子们要纠正自己对音体美的看法，很多家长或同学认为音体美对所谓的“学习”没用，甚至认为音体美不是知识，殊不知，音体美在培养我们人格、 品格整体素质上起着核心作用，所以，对待音体美，我们应有的态度是积极参与，从体育当中获得体能的提升，从音乐和美术中获得性情的陶冶，这些对人格的培养 都将成为我们学习所得，更是我们学习其他知识良好基础。而对于申请美国高中学子们来说，音体美熏陶正是美国高中考生官考核我们的第六个指标。　　7、我们建议，中国高中生要从应试教育的框架挣扎出来，不要只将眼界局限在考试那几个学习科目上，我们应该养成一种博览群书的习惯，凡是知识都要试着探 讨，凡是书本都要试着阅读，这样的潜移默化，我们慢慢就会养成触类旁通的能力，同时，我们的知识面将大大地拓展，当然，最终，我们也符合了美国高中招生官 第七个考核——通才教育考核。　　8、 上文已经多次提到中国高中属于应试教育，这样的教育在学子人格的培养上是有一定的缺失的，因此，提醒学子们要注意到这一点，要在自己的学习生涯中，格外注 意自己人格的培养，为自己人格的培养另外开辟一篇天地，比如我们讲到的音体美、名著、书法、古诗文等等这些对于我们人格培养具有巨大作用，良好人格不但让 我们终生受益，也将帮助我们通过美国高中考核官第八个考核——完善的人格考核。　　申请美国高中，我们学子虽然存在不足，然而，还是那句话，学习永远不晚，当我们试着去改变，奇迹就会发生，你的理想的美国高中就在不远处。　　