　　原标题：西班牙举办电力知识竞赛 华人女孩率队勇夺冠军　　据西班牙《欧华报》报道,由西班牙电力工业联合会(UNESA)主办的第9届电力知识竞赛,历经长达4周的比拼,最终揭晓了冠军。华人女孩Fan Ana Xia和她的队友们,从初赛到复赛,一路过关斩将,最终勇夺初中二年级组第1名。　　本届知识竞赛名为“发现你的能量”(Conoce tu Electricidad),共有来自西班牙全国各地3500多名中学生组成704支队伍参赛,旨在帮助学生们了解能源领域,尤其是电力领域技术应用的知识和实践。　　华人女孩Fan Ana Xia所在的IES Galileo Galilei中学共有15名学生组成了3支队伍参加本届比赛,他们是在校内经过层层筛选,千挑万选出来的。和Fan Ana Xia并肩作战的队友们还包括Carla Muñoz Laguna、Sonia Ramírez Duque、Pablo Serrano Toril和Víctor Salvador Trinidad López等西班牙学生。　　Fan Ana Xia的父亲告诉记者,“尽管家长一直忙于生意,疏于照料,但Fan Ana Xia是个学习自主性很强的孩子,在校成绩一直名列前茅,理科成绩尤其出色。”在与西班牙同学的竞争中,她完全凭自己的实力,最终脱颖而出。　　本届比赛内容涉及能源使用、能源转换、环境影响和能源使用效率等各个方面。比赛采取实时同场竞技的形式,要求学生在有限的时间内,克服紧张和压力,展现出最佳水平。此外,比赛对学生团队分工合作的能力也提出了很高的要求。在比赛中,学生们还提高了知识运用能力,增长了见闻。这些都足以让他们终生受益。　　比赛结束后,获胜者前往马德里市中心,由西班牙教育部门和西班牙电力工业联合会官员共同为他们颁奖。　　责任编辑：RY