　　留学已经是个耳熟能详的词，更是一种与众不同的选择，在决定是否走出的时候耳边总是充斥着各种各样的言辞。积极的去吹捧国外的素质教育，外语环境，学术氛 围是不理智的，消极的去否定质疑国外的安全，教育环境也是不科学的，选择应当是深思熟虑，独立思考的结果，而非冲动的举动，更何况留学不是一个人，而是一 个家庭的重大决定。　　　　孩子本事是否适合留学，能否在几年甚至十几年的海外学习中得到应有的知识之后创造应有的价值是应该作为考虑的第一步，自觉，自立，自强是决定其本身是否适合的关键三个因素。　　第一考量自觉的学习，自觉的获取知识的潜力，这不同于每天回家就乖乖写作业的乖宝宝，而是有好奇心，喜欢主动去获取知识的孩子是自觉的本质含义。　　第二是自立，从各个年龄段的孩子观察，自立可能从小体现在自理方面，成长后或许是独自处理事情的能力，但具有自立潜质的孩子可以在海外生活中更加自如。　　最后是自强，每个孩子不是出生就具有相应的优良特质，但不断进取，骨子里的自强精神是可以给予持续的动力的。　　　　现如今留学的费用已经趋于平民化，各种金融手段，留学贷款也在越发多元化，虽然远远高于国内就读的学费，但出于教育投资的回报率来看，留学所产生的平 均价值是远远大于国内教育。家庭的财力是对孩子出国留学的一种保障，但并不要求特别多得存款和特别富足，很多家庭会把留学的费用想象做天价，但仔细搜索比 较会发现其支出并非不可控，在适度的财力保障下进行教育的投资是现今越来越多的家庭的选择，但不建议倾尽所有只为把孩子送出国门，应当进行合理的预算才是 最科学有效的。　　　　盲目的追求国家，地理位置，学校排名，热门专业等等都是现在学生和家长容易犯的错误，本质上来讲是没有最好的学校，没有最好的专业，适合孩子本身兴趣 爱好，思维模式，成长轨迹的才是最好的，让一个热爱文学的孩子去拼命学习工程是不现实的，其本质又犯了如同国内教育的就业导向，高薪导向的错误，何况经过 几年的学习所谓的热门会饱和，会失去风口的位置。科学的对留学前学生本身的评估尤为重要，以优势和兴趣为导向，合理平衡就业市场和优势学科才是留学前考虑 的问题。例如，如果兴趣和优势都是中国传统文学，当然不建议走出国门，最起码现阶段不适合海外的教育，这才是理智和科学的。　　　　留学规划不应该仅仅存在于求学阶段，应当延伸到整个人生规划，是否走出国门求学应当是关系到孩子整个人生是否快乐，是否幸福的问题，草草的决定是不合 理的，当把眼光放眼到整个人生阶段，然后把留学拆分成重要的组成单元，考量这个单元在整个单元中所处的位置和作用，然后在结合客观环境去选择，是否留学和 去哪儿留学的问题。　　　　当考虑留学的问题的时候，就应当预见主观上和客观上的困难情况，早有心理准备，小到生活环境不同水土不服，感情寂寞，大到就业形势不好，全球经济危 机，都应该在思考的范围之内，当全面有预见性的思考困难，准备应对的时候，本身其可怕程度就随之削减了。当出现某个困难难以克服或者是知名障碍的时候，可 以选择放弃留学，寻找其他的发展方向。预见性虽然不是万能的，但有效地规避风险，让每个孩子无论在国内还是国外享受更好地教育才是最本质的初衷。　　总之，留学未尝不是一条可供选择的路，但每一次的选择都当科学谨慎的考虑，决断后就勇往直前。　　 