　　据加拿大《明报》报道，近年来，加拿大的中国移民人数持续增长，有华裔移民顾问表示，原因主要是经济技术类移民数量增加，且留学生逐渐成为其中主力。　　华裔移民顾问吴女士表示：“在2017年引进的30000多名中国移民中，父母、祖父母移民占了大约4000个名额，配偶团聚类移民占了大约10000个名额，还有近10000个省提名移民项目、企业家移民、商业移民等，剩下的就是经济技术类移民。前几类移民每年的联邦配额基本稳定，所以，增加的只有经济技术类移民。”　　“另一个证明是，这几年，中国申请人通过联邦政府‘快速通道’项目，申请移民的人数逐年增加。‘快速通道’项目是引进经济技术类移民的主要途径。”吴女士说。　　吴女士指出﹕“中国经济技术类移民的主体，已经从过去来自海外的成年技术移民，转移到留学生群体。这些留学生有几年的加拿大生活经验，专业又好，英语过关，加上年轻，所以很容易申请成功。从另一个角度看，加拿大政府现在的移民目标，也是引进国际留学生移民，为他们留学、移民创造了便利条件。”　　吴女士最后表示﹕“加拿大政府下一步应该放宽引进国际留学生移民的标准，增加引进经济类移民的数量。现在‘快速通道’项目对申请人的CRS（最低移民评分）要求太高，把许多条件很好的留学生申请人挡在了移民大门之外。”　　此前，加拿大咨议局的一份研究报告建议，联邦政府引进的移民数量，应该达到总人口的1%，才能抵消人口老龄化的影响，推动加拿大经济长期发展。　　对此，华咨处执行总监谭女士表示完全同意，她指出：“政府提高移民引进的数量，应采取‘渐进式’，而且应该主要引进有助于加拿大经济发展的经济技术类移民。留学生比较起外来移民，会更快适应环境，可尽早对经济做出贡献。”　　但是，谭女士表示﹕“政府应该为这些经济技术类移民，在移民初期提供必要的服务支持。我们在服务新移民时发现，许多技术移民找不到专业工作，不是因为不够专业，而是因为不熟悉加拿大的职场文化，缺少当地的人脉。对于国际留学生来说，虽然英语过关，有一定的生活基础，但是依然存在不了解职场文化、缺少社交人脉的问题。此外，当前职场中，对少数族裔新移民的系统性歧视依然存在，也阻碍了他们成功步入职场。”　　责任编辑：王颖