　　据美国《世界日报》报道，“从小家人、亲戚总对我的身材、长相不客气的批评，这些负面情绪累积到16岁，我觉得我不应该存在于这个世界”，20岁前不断有自杀念头的美国华裔女孩李安娜（Diana Ly）说，不要以为霸凌总是来自学校，事实上，与自己有血缘关系的亲友，对仍在成长中的青少年来说，杀伤力十分可怕。　　目前为芝加哥大学社工硕士班的学生，同时在一家非营利机构服务的李安娜，于日前举办的一场“霸凌座谈”中表示，“霸凌”不仅存在于学校，更发生在工作场所，甚至是觉得应该最安心、放心的家里。　　李安娜说，大概从她8岁开始，叔叔就会对体重比其他同龄女孩重的她说，“你不会找到人爱你”、“你不可能找到男朋友”、“你不会被任何人接受”，然后亲友们也一起跟着起哄讥笑。　　“他们刻意把我隔绝在亲友圈外”，李安娜说，连她的父母尤其是母亲，也没有给她正面支持，而且时常逼她减肥，“不管我瘦了几磅，妈妈还是说我太胖”，时间一长，李安娜完全对自己失去信心。　　李安娜回忆这些往事时，眼眶泛泪的说，“那时我很不喜欢我自己，我整天想着我很差劲”，负面情绪与压力让她一度罹患了厌食症。　　16岁到20岁的李安娜，从家里得不到任何情绪安抚与帮助，在学校又因为自己几乎是唯一的亚裔备受“另眼看待”，双重挫折导致她几乎每天都出现自杀念头，“做任何事都提不起劲，情绪总是低潮，我跟家人提起，希望可以看心理医师，但被父母拒绝，认为这是很不光彩的事情”。　　在孤立无援下，李安娜20岁时，终于决定搬离家庭自立更生，同时接受咨商治疗，六个月前，她申请到芝加哥大学研究所就读，因此从加州搬到芝城定居。　　会不会想再与家人联系？李安娜苦笑说，“现阶段家庭对我来说，还是存在着太多伤口与痛苦”。　　责任编辑：RY