　　原标题：西班牙华人接手老酒吧遭辱骂 门口现种族歧视涂鸦　　据西班牙《欧华报》报道，当地时间5月17日，西班牙巴塞罗那一家酒吧开张营业，本是喜事临门，然而，开张前几日，却遇到了堵心事。酒吧门口赫然出现了明显带有种族歧视色彩的“中国人滚出去”的字迹。　　因为这家酒吧原来的老板是西班牙人，后来退休了，就由一个华人家庭接手。未成想此举竟然引起了该社区个别居民的不满，竟用这种方式发泄情绪。　　据报道，这家酒吧于1952年开张营业至今，一直深受附近居民喜爱。尽管酒吧外表上平淡无奇，甚至有些破旧，但内部却别有洞天。去过这家酒吧的附近居民都知道，酒吧内菜品美味，地理位置绝佳。在酒吧里不仅可以欣赏奎尔公园景色，还可以透过酒吧的玻璃窗远眺巴塞罗那Vallcarca桥美景，桥对面奔流不息的闹市以及尽头的海平面一览无余。　　酒吧的华人老板接受媒体采访时表示，酒吧原来的老板退休后，将酒吧关闭。他们接手后，还是会延续曾经的经营模式，为顾客提供传统的西班牙美食，同时也在寻找可胜任的厨师。　　尽管他努力维持酒吧原来的面貌，还是个别带有排外和种族主义情绪的居民，带着对老酒吧的怀念，对华人老板进行辱骂，使华人老板成为了受害者。据悉，巴塞罗那恩典区(Barrio Gràcia)的华人酒吧、店铺日益增多，早已引发了附近居民的排外情绪。在街边的一个垃圾桶上，也同样写着“抵制中国人”的涂鸦。　　责任编辑：RY