　　原标题：澳高校学生满意度调查：小型私立大学更有优势　　据澳洲新快网报道，澳大利亚联邦教育部近日公布年度“学生体验调查报告”，悉尼多所重点高校在学生满意度调查排名中垫底。一些规模较小的私立大学，较公立大学保持着领先优势。　　据澳媒报道，当地时间5月16日，澳联邦教育部公布年度“学生体验调查报告”，新南威尔士大学(University of NSW)、悉尼大学(Sydney University)、悉尼科技大学(University of Technology Sydney)及麦考瑞大学(Macquarie University)均排在榜单倒数10位内。　　据悉，澳大利亚历史最悠久的悉尼大学，学生满意度跌至74.9%，低于全国平均水平78.5%。新南威士尔大学学生满意度降至73.7%，较上一年的76%进一步下滑。悉尼科技大学则从上一年的倒数第1位，提升至倒数第7位。　　澳大利亚本科生满意度排名前列的高校包括墨尔本神学院(University of Divinity)、澳大利亚圣母大学(University of Notre Dame)及邦德大学(Bond University)，学生满意度均超过90%。　　此次调查结果与往年一致，澳大利亚8校联盟的学生满意度依然处于低位。原因可能在于，8大名校的学生一般抱有更高的期望，因为他们更有可能来自接受过富裕私立学校教育的家庭。　　教育部长伯明翰(Simon Birmingham)表示，调查将加大“学生情绪的透明度”。2020年澳大利亚政府解除高校经费冻结政策后，将依据学生满意度结果，决定各大高校的经费。　　8校联盟首席执行官汤姆森(Vicki Thomson)表示，赞成加大学生满意透明度，但是提醒高中毕业生切勿完全依赖调查数据，因为调查工具存在一定缺陷。80%的澳大利亚公司首席执行官、83%的澳大利亚外交大使和高级专员，以及澳大利亚全部的诺贝尔获得者都是8校联盟的毕业生。　　责任编辑：RY