　　去年夏天，儿子被美国康涅狄格州伊麦克莱特高中录取。因为放心不下，作为父亲的我从非洲直奔美国，准备与儿子会合并陪他去学校报到。到美国后，我入住了一家距孩子学校比较近的宾馆，第二天乘火车去纽约接孩子。同时留学机构也去机场接机，接到我儿子后直接把他送到了寄宿家庭。看到刚刚见面的孩子去了一个陌生的美国家庭，我一夜无眠。　　第二天一早，儿子寄宿家庭的“住家爸爸”马克（Mark）夫妇就带孩子到宾馆来看我。女主人、儿子的“住家妈妈”弗兰（Fran）说，离开学还有几天，考虑到我一个人在美国可能会寂寞，他们特意送孩子过来陪我。一般情况下，孩子到美国的生活和学习都由寄宿家庭监护，任何外出都需要得到他们的许可。对于寄宿家庭夫妇的善解人意，我十分感激。第一次见面，他们就给我留下了良好的印象，让我忐忑的心有所平静。　　当天下午，马克夫妇提前下班，专门来接我去他们家看看，告诉我孩子要住的房间，以及他们家采取的安全防范措施等。夫妇俩还在烤肉饭店为我和儿子接风洗尘。弗兰说，我们两家能够认识，既是缘分，也是“上帝的安排”，我儿子的到来，也给她安静的家增添了几分生气。通过交谈，我感觉寄宿家庭男女主人热心而有责任心，孩子寄宿在他们家，我和孩子的妈妈感到很放心。　　开学第一天，弗兰带我和儿子去学校报到注册。她的言行举止总是让我到十分舒服，并没有过分紧张和局促。见到负责国际生的老师和好几位任课老师时，弗兰总是认真地说，威廉（我儿子的英文名字叫William）是她见过的最棒的学生。同时她每次也不忘记介绍我，说王先生是威廉的爸爸，是一名土木工程师，专门从非洲的安哥拉赶来陪儿子报到注册的。　　不知道是不是与接纳我儿子寄宿有关，马克夫妇对中国文化有一定了解并十分重视。每逢中秋节、春节这样的中国传统节日，弗兰都会给我发邮件，祝我们节日快乐。她还总是说，他们对我儿子小王同学特别喜欢，小王给他们增添了很多快乐。他们家周末去纽约看棒球比赛、外出旅游或者参加一些聚会活动时，也总会带上小王同学同去。很显然，他们把小王真正视作他们家庭的一员。　　马克和弗兰都没有来过中国，我一直希望能邀请他们来中国旅游。一来，可以表达我们对他们的感谢，加深两个家庭之间的感情；二来，还可以让他们切身感受一下中国文化，了解中国发生的巨大变化。如果能够如愿，这将是一件十分令人高兴的事。　　来源：中国青年报　　责任编辑：实习生大甜