　　了解美国寄宿高中优势在于能够更好地利用美国寄宿高中教育资源，那么，学子们对于美国寄宿高中优势了解有多少呢？下面为大家解读美国寄宿高中优势。　　　　私立寄宿学校的老师基本都是硕士以上的学位，并且爱岗敬业，受到了很多学子的喜爱。　　　　美国私立寄宿学校班级人数通常为10至15人，所以师生比可以达到5：1，老师不仅仅为大家在课上传授知识，在平时也会参加学生的很多活动。　　　　在海外学习生活中，可以锻炼自我管理及约束能力。可以在学习中完成自身的成长，走向成熟。学校会给学生一定的生活与学习帮助，是学生形成完善的问题处理能力，为孩子做好进入社会的准备。　　　　努力建设和维护学校，学校则以其独有的特色对学生进行引导。　　　　留学生是具备校内打工资格的，并且很多学校都是聘请本校生进行工作的。国际学生可以在校内每周工作20个小时，假期可以工作40个小时，每小时工资一般不得低于5美金。主要校内打工场所为学校的餐厅、图书馆、便利店、计算机房、学生服务中心等。　　图书馆环境较为简单，工作量也不大，是个半工半读的好地方。但由于这种工作比较热门，所以一到学校就要马上进行咨询。美国高中的计算机教室通常也会招聘一些学生担当助理，如果你对电脑比较熟悉，也可以选择助理工作。学生在学校工作不需要交税，同时在放假时还可以在校外打一份工。