　　在中国的教育体制下，每个学年都只有一次期末成绩，并且那一次成绩一定是通过最后一次考试而获得，这就显得并不是那么的客观。　　在美国的教育体制下，他们的成绩计算方式，倒是值得我们学习和参考的，如今美高党越来越多，2017申请季也已经来临，还没有出去的你们，能够提前知道美国的学习成绩是这样计算的，也许有一定的帮助。　　　　美国的高中老师一般会在一门课程开始的时候，就告诉所有的学生，这门课程的要求，以及对不按时交作业的学生会有怎么样的政策，如果考试中作弊，将受到什么样的惩罚，会按什么方式给出最终的成绩等等，并且有一些老师还会非常认真的将每一条要求都打印出来，让学生带给家长阅读后签字认可。　　通常来说，老师都会告诉学生和家长，一个学生的学习成绩是按什么时间段（term）来评定，有学校的是每个学期（semester春季、秋季），有的是分为三个学期（trimester）或四个学季（quarter），每个时间段结束的时候会有一个时间段里的综合成绩，到一学年结束的时候，再综合几个时间段的成绩给出一个学年成绩。　　美国私立学校的term情况各有不同，但是大部分都和美国公立学校一样，一学年分为春秋两个学期。秋季学期的结束时间不一定是在圣诞节放寒假之前，有的学校是更早一些，有的学校会过了寒假之后一两周才开始秋季的期末考试，因此学生们往往不是在学期结束前那一周参加期末考试。　　根据每门课的特点和每个老师的要求，学习成绩的评定方法会稍有不同。　　　　　　占比20-40%，每一次作业都有一个分数，这个分数可以理解为权重，比较重要的作业可能一次满分就100分，有的作业是10分，有的18分，等等。学生在每次作业里得到的分数相加，除以所有作业的最高可能得分，乘以100，就是作业的平均成绩。比如一学期的作业累计总分是500分，学生累计得了450分，那他在这个学期的作业平均成绩就是90。学生们需要认真对待每一次作业，特别是满分比较高的那些“大”作业，绝对不可掉以轻心，因为平时的作业成绩一定会影响到最终的总成绩。每个老师对迟交作业的做法不太一样，有的老师不接受迟交作业，直接给零分。有的老师要求作业即使迟了也必须补交给老师批改，但是成绩给打对折或给零分。即使学生生病或有合理理由缺课（比如外出参加比赛），也要尽量补上作业，老师在作业要求这一点上是没有太多商量余地的，除非老师根据实际情况给豁免某些作业，那么那次作业的成绩不计入最后的作业成绩。　　　　占比10%-20%，所以千万不要小看平时老师们在课上给学生们做一些小测验，有时是不提前通知的临时性小测验（popquiz），特别在老师们看到大家不集中注意力或觉得学生没有每天花足够时间学习的时候。这些小测验的分数也和作业一样，需要累积起来，最后得到小测验的平均成绩。　　　　占比10%-20%，不过这些一般都是会提前通知学生准备，比如一章学习结束后，老师会给一个章节考试。　　　　占比15%-25%，期中考试要考从开学到期中所有学的内容，期末考试一般是考一个学期所学的内容，通常在期末考试之前，老师会带领学生们复习一遍，有的老师甚至给出重点。学生们要认真准备期中和期末考试。和国内不一样的是，期中考试和期末考试在总成绩里占的比重没有那么大。　　　　占比10%-25%，这些特别项目一般来说也和作业差不多，但是有时候会是集体作业，即需要几个人一起完成的作业，每个人都在项目中有所贡献，齐心协力，一个小组的同学都会拿到同样的分数；有时候是外出参观回来写的心得笔记；有时候是一个实验报告；有时候是一个研究论文，等等。这些project一般都提前布置，学生们有足够的时间来准备和完成，对学生们合理安排和管理时间的能力是一大考验，不能因为觉得期限还没到就不着急，等临交的时候往往会发现内容太多而做不完。　　　　占比5%-20%，美国老师非常看重学生们在课堂上的表现，学生们认真听课，积极参与，主动问问题，参与讨论，贡献自己的想法，和老师互动，都是老师们希望学生们做到的。如果上课睡觉（这还涉及了纪律问题和态度问题）、从不发言、对老师的问题不做回应，都会被认为是参与程度不够，拿不到这关键的课堂参与分数。　　　　占比5%-10%，老师会看得到学生们是否为学习新知识付出了努力，对于勤奋努力的学生，这个分数对于大部分学生来说等于送的一样，但是如果老师看到你应付作业、不好好记笔记、粗心大意的对待作业和考试，就会认为你没有付出努力，不会给你这个分数。　　学生在上面几个方面的平均分数，乘以权重（即括号里的百分数），再相加，就得到一学期的综合成绩。一个综合的成绩，满分是100分，学校根据学校政策，把这个分数转化为分级的成绩（Grade），赋予对应的“点数（Point）”。比如，有的学校规定学年综合评分93分以上为A，90-92分为A-，等等依此类推。对于绝大多数的课，A对应4个点，A-对应3.7个点，B+对应3.3个点，B是3个点。　　每一门课有对应的学分。一般来说，美国高中一个一学年的课是一个学分（credit），有些选修课（比如“怎么看电影”、“视频编辑”等）是半个学年的课，也就只有半个学分。只有最终成绩在D以上，此才能得到学分。四年高中毕业通常需要修满23-26个学分。　　把一个学生所有课的点数乘以学分数，相加求平均，就得到这个学生的平均点数，就是GPA （Grade Point Average）。大部分高中里对于荣誉课的A会增加0.5，给4.5个点，AP水平课程的A会增加1，给5个点。因此，你会发现有的学生的GPA超过4。比如林书豪申请哈佛大学时，他的高中GPA是4.2，说明他是一个高中学习成绩非常好的学生。　　在美国学习，用这样的方式来计算分数，其实对于中国孩子来说，确实有一定的难度。一直以来，大家已经习惯了通过最后的冲刺以及临时抱佛脚的侥幸心理来应对期末考试，而去了美国之后，这样的心态一定要摒弃，因为每一次小测验，每一个小实验，每一次老师布置的课外作业，都将是一个学年的最终成绩的一部分。　　另外，对于中国学生课堂上的”举手难“也要改掉，千万不要因为性格内敛而害羞，不愿意举手回答你本来就会的问题，在课堂上，积极参与老师的讨论，勇于表达自己的观点，哪怕是错的，也不要害怕，让老师看到你的努力学习的态度。　　保持每一天都在学习，每一天都在进步，美国的学习并不轻松，他们的教育方式是更多的教授方法，而学生就是要使用方法，虽然，课堂上不会像中国那么严格，但对于成绩考核，一点都不马虎。唯有用好每一天，才能获得一个好成绩。　　 