　　据美国侨报网报道，美国休斯敦王姓夫妇为了生意事务回中国居住了10个月，他们在离开美国之前按常规做法申请了“再入境许可”（I-131 Re-entry Permit，也就是俗称的“回美证”），该许可的有效期是两年。　　可是，当他们日前返回美国时，尽管手持绿卡以及回美证，仍遭到边境官的质问，而且边境官还在王先生夫妇的护照和回美证上都印上了“I-407 advised”几个字。　　虽然回到了美国家中，但王先生夫妇的心始终悬着，证件上被盖了这样一个章是什么意思？对今后又有什么样的影响？　　经过咨询律师，王先生夫妇心中一惊。原来I-407是放弃绿卡身份的申请表；“I-407 advised”则是移民官给那些长时间居住在美国境外的绿卡持有人的一个提醒，警告他们：他们“在美国永久居留的意向”在美国移民局眼里正在降低，移民局建议他们可以主动放弃绿卡，移民局也会对他们今后是否有意“在美国永久居留的意向”给予特别关注。　　张哲瑞联合律师事务所的谷欧文律师介绍说，遇到此类情况的当事人不用过于焦虑，虽然边防官有权印章“I-407 advised”，甚至还可以当场让当事人签署“I-407”表格，但并不能一步取消绿卡，因此还有回旋余地。　　不过，如何避免这种情况发生、以及发生后如何回旋，都需要做好准备工作。谷律师强调如下几点：　　在美国，即使边防人员当场让人放弃绿卡或让人签署任何放弃绿卡的文件，人们都可以拒绝签署。　　拒绝签署文件或是拒绝放弃绿卡都不是被当场拘禁的理由。　　如果遭到拒绝，美国边防官会发放一个NTA （上庭文件） ，这意味着人们需要上庭去和法官解释，法官则会判定该人是否有意愿放弃永久居民身份。从接到NTA 到上法庭大概有6个月左右的时间。　　就算签署了I-407，也不代表完全放弃了绿卡的身份，直到政府发放“Final Order of Removal”（即“递解令”）。　　谷律师同时建议，人们需要根据自己的情况事先准备好文件，以应对移民官或边境官可能的怀疑。　　一、准备以下文件证明自己与美国依旧有紧密联系。包括美国银行借记卡和信用卡账单；购房记录/房产过户文件；租房合约；水费、电费、煤气费账单；孩子入学证明；按时报税的证明；商业医疗保险证明；以及其他一切能够证明自己有继续居住在美国的意愿的文件。　　二、提供解释为什么在美国之外的地区长时间逗留。谷律师称，事业在境外且暂时无法割舍，或者照顾年迈多病的亲人都属于合理理由；不管是哪一种理由，都需要有证据进行强有力的证明。　　如果是通过申请特殊人才方式拿到绿卡的人，则需要看一下当初赴美计划，看一看现在和当初赴美计划是否保持一致。　　三、如果不知道未来何时能够长期定居美国，需要提供解释说明为什么。实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖