　　为什么去美国读高中?去美国高中留学除了对进入美国大学有利之外，还可以获得未来在职业发展中非常重要的软实力。美国留学高中对于学生综合素质的培养更加有利。下面就让我们详细了解一下到底是什么样的中学教育造就了盖茨、乔布斯和扎克伯格等虽然大学辍学却依然创造出伟大企业的时代精英。 　　首先说说美国中学的课程体系。　　和国内上中学的孩子上一模一样的课不同，美国高中实行学分制，修满一定学分后就可以毕业。　　去美国读高中，没有一套标准化的文件要求中学生必须上哪几门课，每个学校会根据自己的办学理念来设置自己的课程体系。大多数学校要求修满20-23个学分才能毕业。在这20多个学分里，学生可以选择必修课、选修课，以及大量的高难度课程——AP课程或荣誉课程。因此，美国中学没有一个清晰的班级的概念，同一年级的孩子可以选择不同难度的课程。举例来说，同样是11年级的学生，同样选择了数学课，但难度会有很大不同，学生在不同的课堂上学习不同的内容。特别优秀的学生可以选择大学难度的课程，这就是AP课程或荣誉课程。　　AP课程，即大学先修课程(Advanced Placement Program)，是供出色完成普通高中学习任务的优秀高中生提前进行大学专业学习的一种课程。简单来说，就是把大学的课程提前到高中来上。优秀高中生在中学期间就可以学习大学一二年级的学术性课程。这样的理念和国内是明显不同的。在国内，所有学生上同样的课程，在题海中为了更高的分数而努力，真正在某方面有天赋的学生也必须和其他人一样重复同样的习题而没有时间充分发展自己的特长;另一些在这方面没有天赋的孩子，由于必须和所有人做一样的题目，只能在不断积累的挫折中成长，慢慢失去了自信。应该说，美国这种课程体系完美解决了这个问题。有天赋的学生甚至可以提前修完大学的课程，而在某方面没有天赋的学生，也可以很好地完成低级别的课程，从而有更多时间去寻找自己真正擅长的领域。扎克伯格能在大学低年级就创建Facebook，无疑和他的各种兴趣在中学阶段得到良好发展有关。　　美国留学高中除了充分发掘学生的天赋并给予充分发展的机会，这样的课程体系更有利于孩子快乐成长。现代的“幸福理论”认为，人只有做自己擅长并喜欢的事，才能获得幸福。而这种选择的权利和幸福的感觉，往往能极大激发学生学习的自主性。从业这么久，这样的孩子见了不少，但是最近认识的一个男孩却让我印象非常深刻。这是一个有多动症的学生，从小在学校就不受老师欢迎，不仅学习不好还经常惹祸，家长也承担了很大的压力，无奈之下送到美国读高中。出人意料的是，到了美国短短一个多月的时间，因为选择了喜欢的课程和课外活动，孩子变得积极乐观，在和妈妈沟通时，甚至谈到了对自己未来学业的规划。在这样的课程体系下，一个学生能迸发出巨大的学习动力，美国中学的教育模式不得不让人敬佩。　　其次，美国的中学，尤其条件比较好的私立中学，往往会开设大量的课程。比如，大家熟知的菲利普斯安多福中学开设了包括环境科学、心理学、哲学和宗教、汉语在内的超过300门课程。那么，这么多的课程是可以随便上的吗?当然不是，学校会明确哪些是必修课，哪些是选修课，哪些课程是达到一定要求才能上的。而大学在录取时，往往也有相应的要求。以普渡大学为例，学校要求申请者在高中阶段完成以下课程的学习：8个学期数学，6个学期实验科学(包括生物、物理、化学、天文、生理学等等)，8个学期英语，6个学期社会科学和4个学期外语。对申请工程院的学生还要求必修一些相关的AP课程。　　在保证了必修课，也就是学生形成基本完整的知识体系的基础上，大量的选修课给了学生全面发展的机会。互联网时代的发展，跨界已经成了常态，美国的孩子从中学阶段就可以接触到不同的学科和不同的领域，这大概就是美国能够产生这么多创新型公司的原因之一吧。　　最后，美国中学的学习模式有助于培养学生的软技能。在国内，虽然教育改革如火如荼，但学生证明自己的实力只能在考场上，能否升学甚至改变人生命运靠的还是那“一考定终身”的。　　而在美国，授课和考试形式更加多样。各种小组作业培养了学生团队合作精神;各种论文培养了学生独立思考和查阅资料的能力;各种报告培养了学生做PPT的能力;各种社团活动培养了学生的领导力……各种能力培养在潜移默化中完成。秉持着同样的教育理念，美国大学在招生过程中除了硬性的成绩单和标准化考试成绩，对各种软技能也提出了多种要求。　　最近几年的数据显示，在美国读高中的学生，比在国内完成高中学业的学生更易被美国名校录取。美国留学高中学生接受了新的教育理念，得到了更全面的发展，从而具备了更多软技能。美国高中对学生的培养方式更符合美国名校的招生要求。　