　　据《加拿大商报》报道，近日，加拿大魁北克未来联盟党的移民新策出台，要求新移民在3年内学会法语，并遵循魁北克价值，否则将通报联邦移民官员。　　未来联盟党领袖勒戈（Francois Legault）表示：“我们不愿意留住太多人，特别是不接受我们的语言与价值，还参与职场的人。”　　按照近日公布的“入门文件”里面的新计划，移民候选人将接到一张3年期的临时许可证（简称CAT），还需通过法语能力考试，才能获准申请加拿大永久居民身份。　　临时许可证延长时间并不容易，尤其是有些人情况较艰难，例如家里有年幼孩童或需要照顾残疾亲人。此外，新移民若法语考试屡次不及格，将无法获准申请，还会被上报联邦层面。　　勒戈解释，假如新移民不愿学法文，将不会被发放审核证书，则永远无法成为公民。他说：“他们将成为无身份者，联邦政府将决定如何处理。”　　新的CAT将替代类似的审核证，目前用于临时外国劳工及外国留学生。勒戈强调，目标在于加强拣选，确保新移民长期留在省内并参与职场。　　这项3年法语计划迅速引来了魁省其他政党领袖与法律专家的抨击。自由党领袖库尔德（Philippe Couillard）形容方案不切实际，表示它将移民看成“需要解决的问题”。　　魁人党领袖利斯（Jean-Francois Lisee）则指出，依照加拿大现行的移民制度，魁北克可以拣选移民至该省，但是否成为加拿大公民或拥有身份，仍然由联邦政府决定。实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖