　　澳洲网5月18日刊文称，近年来，美国式的“小费文化”逐渐影响了澳大利亚。目前，澳大利亚总共有180万家餐馆，和以往相比，澳人在就餐后付小费的情况有所增加。　　文章摘编如下：　　据澳媒报道，一家比价网站近日经调查指出，11%的澳大利亚用餐者认为必须付小费；22%的顾客认为，如果获得了非常满意的服务，他们乐意支付小费。但和美国的“小费文化”不同，研究显示，51%的澳人完全拒绝给小费。　　值得注意的是，电子转账机在迫使顾客付小费时起到了重要作用。在顾客使用转账机买单的时候，店主通过机器，显示顾客支付了0澳元小费，从而迫使他们支付。　　据澳大利亚储备银行数据显示，52%的澳人倾向于使用借记卡和信用卡消费，只有37%的澳人愿意使用现金消费。　　目前，澳大利亚餐饮业的员工最低时薪可以达到18.29澳元，美国员工的最低时薪仅为2.13澳元。对此，理财专家哈桑（Bessie Hassan）表示，澳人不怎么愿意付小费，“他们认为餐饮业的员工会获得合理的工资，或仅仅因为澳人没有多余的现金”。　　针对给小费的问题，墨尔本的一名网民表示：“如果我们获得了很好的服务，大概会给出5澳元左右的小费。”昆州的一名网民则愤愤不平表示：“如果感到给小费有压力，就不要去餐馆了。这样不会有压力，餐厅也不会有顾客。”　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖