　　原标题：感动、欢乐、难过——海外学子与寄宿家庭的故事　　留学海外，为了更好地了解当地环境，更快地融入海外生活，有些学子会选择住在寄宿家庭。在与寄宿家庭相处的过程中，有的学子收获了感动与快乐，有的则遇到了一些“糟心事”。让我们一起听听他们和寄宿家庭的故事。　　温暖又难忘　　小魏（化名）现在美国马萨诸塞大学留学。“我和寄宿家庭之间有太多难忘的故事。”她高兴地说，“记忆最深的是他们为我举办的18岁生日派对。那段时间，我的状态很不好。所以当大家问我想怎么过生日时，我便说‘随便’。但让我惊喜的是，他们为我举办了一个派对。我还收到了特别暖心的礼物——一个玻璃罐子，里面装的是寄宿家庭的成员和他们的朋友写给我的话。当时太感动了。”　　让正在澳大利亚读书的王艺菲难忘的是来自寄宿家庭的关怀。她曾经因有事晚归，以致迷路，联系寄宿家庭说明情况后，女主人开车接她回家。说起这件事，她还是非常感动，“后来我无意间说起晚上火车站很黑，放学回家感觉不安全。女主人非常暖心地表示，如果我以后感到害怕，可以打电话让他们到火车站来接。”　　在英国爱丁堡大学留学的爱玛说，难忘的不仅是与寄宿家庭成员之间的情谊，还有女主人的厨艺。“我很幸运地住到了女主人是华人的寄宿家庭，她特别会做饭，我觉得那是我出国多年、伙食最好的一段时间。”　　说起美食，去年到新西兰怀卡托大学访学的小陈也表示：“在寄宿家庭居住期间，女主人教我做披萨和布丁。一起做饭的感觉很有趣。”　　难相处有矛盾　　不是所有学子都能和自己的寄宿家庭愉快地相处，部分学子也遇到过“奇葩”家庭。“我一共住过4个寄宿家庭。第一家体验不好，另外3个寄宿家庭的相处还不错。”正在加拿大留学的欧阳说，“第一个寄宿家庭太吵，以至于学习时很难集中精神。两个多月后，我向学校申请更换寄宿家庭。”　　目前就读于美国加州大学伯克利分校的周佳怡（化名）在美国读高中时住在寄宿家庭。“高二时，我住在一个寄宿家庭中，但我并不喜欢。”周佳怡说，“当时和房东的女儿共用一个房间，没有独处空间。此外，房东还经常干涉我的事情，包括选课、换课等。他们把我当成他们女儿的玩伴，甚至还认为我能到美国留学是因为他们愿意接纳我到他们家住。”因为这些事情，周佳怡跟房东吵过架。但因为当时刚出国、语言不通，周佳怡时常被骂哭，感觉特别委屈。后来她换了新的寄宿家庭，房东很友善，才算安定下来。　　正在瑞典留学的何迅（化名）用“一言难尽”来形容自己不太开心的寄宿家庭经历。“房东规定很多东西不能用，比如洗衣机、烤箱等；也不太尊重我的隐私，在我出门时会进我的房间；更不舒服的是，男女主人经常吵架，而且不分时间和地点。”何迅说，“瑞典的冬天很长，本身就让人觉得压抑。主人还经常吵架，真的很难受。后来我实在忍不了，就搬出去租房子住了。”　　多沟通多理解　　对如何选择寄宿家庭， 爱玛认为学子一定要明确自己的需求：“如果想要更好地练习口语，可以选择当地家庭；想要更快融入寄宿家庭，可偏向华人家庭。”　　学子还提到，入住前需多方了解寄宿家庭的相关信息。“为了更好地与寄宿家庭相处，要提前了解家庭成员的饮食习惯、宗教信仰等信息。这样既可以避免触犯禁忌，也可以省去不必要的麻烦。”小陈说。　　寄宿家庭与学校之间的距离也应纳入考虑范围。王艺菲的原寄宿家庭离学校远，上课不方便，她只好选择离开相处很好的寄宿家庭。　　在笔者采访中，不少学子表示，与寄宿家庭相处，彼此尊重非常重要。周佳怡认为，双方需多沟通。“对于不讲理的家庭，要表达自己的态度。一直忍让，只会让对方更加不讲理。”何迅说。　　“学子还需要注意，我们在寄宿家庭的行为，会影响其对未来所接受的中国留学生的态度，所以要注意自己的言行。”在新加坡留学的小钱说。　　责任编辑：RY