　　中新网4月9日电 在今日举行的国务院政策例行吹风会上，人社部副部长汤涛指出，近年来海外留学人才回国创业创新人数日益增多，人社部从四方面做好服务和支持工作：一是进一步完善政策体系，二是不断加大支持力度，三是持续开展服务活动，四是继续健全服务机制。　　国新办今日举行国务院政策例行吹风会，介绍留学回国人员创业创新工作有关情况。会上有记者问：近年来留学归国人员创业创新的比较多，想问一下人社部会从哪个层面加强顶层设计来帮助他们创新创业？　　汤涛介绍，近年来海外留学人才回国创业创新人数日益增多。人力资源社会保障部作为政府留学回国人员和来华（回国）专家工作综合管理部门，也是国务院批准的留学人员回国服务工作部际联席会议组长单位，主要是负责拟定吸引国（境）外专家、留学人员来华（回国）工作或定居政策。在党中央、国务院的正确领导下，人社部发挥职能作用，不断完善政策，加强服务，健全机制，做了很多的工作。　　汤涛指出，从顶层设计方面，支持留学人员创业创新的工作，实际上对我们来说更多的是做好服务和支持工作。具体讲有四个方面：　　一是进一步完善政策体系。人社部与相关部门，有的是联合，有的是单独，累计制定了30多个文件，在完善政策体系上做了很多的工作。当然现在研究做得还不够，还要进一步做好完善的工作，把政策支撑体系建设好，这些政策包括入出境便利、社保、税收、知识产权保护、落户、永居、子女入学等十几个方面，都要进一步的完善。　　二是不断加大支持力度。对留学回国人员，在创业创新的起步阶段还要加大支持力度，同时要发挥好中国留学回国人员创业专家指导委员会的作用，人社部成立了一个专家指导委员会，在这方面开展了很多的工作，今后还要把它的作用发挥得更好。　　三是持续开展服务活动。就是开展各种各样的有针对性的服务性的活动，大力实施海外赤子为国服务行动计划，协调推进开展服务地方基层的服务活动，以短期服务、项目合作、委托研究、学术交流、项目对接、中介服务等各种方式，让海外留学人员能够为国服务、智力报国。2017年，人社部组织开展的活动吸引了各类海外人才服务达4.3万人次，有3.3万个项目和人才、资金实现对接，同时，也支持开展规模大、影响力强的海交会、留交会等服务活动。　　四是继续健全服务机制。主要是营造一个好的环境，这一次国务院第三次常务会议专题研究了支持留学人员回国创业创新工作，实际上也是在完善机制上又迈出了一个新的步伐，特别是重点任务分工，涉及到20多个部门，人社部将进一步推进落实，汤涛表示，相信只要抓好落实工作，对留学人员的回国创业创新工作一定会有一个更大的促进作用。