　　　　美国高中留学正慢慢成为很多中国学子的目标，去美国读高中前你需要多多了解有关美国高中留学学校的大小事宜，那么美国高中留学重读9年级有用吗？　　去美国高中留学重读9年级怎么样？由于美国高中的核心课程在10年级才开始，所以不少小伙伴认为去美高读9年级没用，其实这个想法是错误的，去美国读高中重读9年级非常有必要！下面为大家详细进行介绍。　　事实上，9年级（Freshmen）所学的知识确实比较简单，更多的是提供丰富多彩的课外活动，重在以开放的姿态迎接每一位新生。在第一年比较轻松的学习氛围下，学生可以根据自己的喜好选择社团或者课外活动，培养自己的兴趣爱好之余，又能提高自己的综合素质。第一年的学习生活虽然相对压力较小，但是，对于学生做整个高中生涯规划和大学申请规划来说还是比较重要的，在这一年里，如果学生可以和学校的counselor保持比较紧密的沟通联系，counselor能够全面地掌握学生情况和主观需求，在选课和课外活动选择上可以给学生一些比较专业的建议，以帮助学生少走冤枉路。不少藤校也要求学生在申请时提供包括9年级在内的4年高中成绩单，这点需要考虑冲刺藤校的小伙伴们注意。　　其实，去美国高中留学学校的第一个学期对于小留学生们来讲非常非常重要，如果能够适应得好，那么为接下来的美高学习生活定下了很好的基调。加之九年级到十年级的课程难度跨度是一个台阶式的提升，而不是一个曲线提升，即使对本土学生而言，也不是什么轻松的事情，更不用说这对于国际学生来讲是个多大的挑战了。　　而10年级和11年级的成绩，在学生申请大学时又显得尤为重要（因为一般大学申请在12年级上就结束了，但是这个时候学生无法提供12年级的成绩），招生官更关心学生有没有做好充足的准备去迎接大学学习生活，会把你10年级和11年级的成绩当做重点参考因素去进行判断，比如你的成绩处在一个整体上升的状态，那么招生官会觉得这是一个比较积极的信号，假如这两个学年你的成绩浮动比较大，甚至到了11年级还会有一些特别不好看的成绩，那么招生官也许就会觉得你还没有彻底适应美高的学习生活，同样，也有可能无法适应大学学习。这也是为什么很多国内申请的学生愿意选择在美高重读9年级，为的就是能有多一年时间去从各个方面适应美国高中教育体系和校园生活，争取做到把整个高中的成绩单赢得漂亮些。　　总的来说，美国高中9-12年级设置还是有它的道理和依据的，对于国内初中毕业想申请美国高中的小伙伴来讲，如果条件允许的话，选择重读9年级是比较稳妥和理想的，这对于小留学生适应异国学习生活和做未来规划都有着比较正面的影响。不过，在美国教育体系中，成绩固然重要，但是永远不是唯一的考察标准，所以，小留学生们在美高里也不要忘记多培养兴趣特长，还有，就是要多参与志愿者活动呀！　　　　　　责任编辑：YF