　　　　张剑：主持人好，各位朋友大家好！　　主持人：在去年的时候您跟我们大家分享了关于EB-1A美国杰出人才移民的相关情况。其实我挺想了解的是，在这一年的时间过去了EB-1A发生了什么样的变化？以及我们中国的移民申请人他对EB-1A的认知和接受程度以及欢迎程度是怎么样的。　　张剑：我觉得这个活动特别好。是对一个项目有这样一个前后追踪是一个特别负责任的态度。去年在分享EB-1A的时候，当时的情况跟现在来讲有大不同。第一是申请的速度已经不一样了。去年在EB-1A申请的时候可能一年还能下来，但是今年一年已经下不来了。因为申请人已经急剧的增多，现在办理至少要一年半。申请人的增多也导致通过率会有一定的影响，因为水涨船高，申请人增多以后，移民局审理的标准跟过去也已经不一样了。比如说过去要求比较简单，我们当时做的文件这么一摞就好了，但是现在不一样，现在可能得需要这么多。然后通过率跟过去相比还是会有一定影响。所以这两点，一个是速度，还有一个是通过率都跟过去有了很大的不一样。　　去年整个的申请人，移民局他们有一个官方的数据，但是这个项目移民局只给四万张签证，那么四万张签证去年是在6月份用完的，今年是在5月份的时候就用完了。越来越快了。所以今年到10月份开始又会有新一波的四万张签证要发下来，但是这四万张签证也许在2019年的3月份、2月份很快被用完，这就说明未来EB-1A申请人肯定还是要继续增多。因为这种方式从目前来看还是大众比较愿意选择的一种方式。　　主持人：刚才张总您也通过自己的感受以及我们一些比较官方的数据，其实现在每年EB-1A是越来越受大家欢迎了，未来说不好排期时间会更长。大家对EB-1A想要申请的话还是要趁早的。　　张剑：对的。　　主持人：我们今天的主题是“有才跟省财”。那这两个要怎么解释呢？　　张剑：第一个“才”是才华的“才”，第二个“财”是财富的“财”。如果我们具备一定的才华或者在某一方面具备一定的才华，那我们在做EB5或者是EB1、EB2各个移民方式都会有一些优势的，尤其是EB-1A杰出人才这个方面。因为本身EB-1A这个类别就是杰出人才移民，杰出人才移民是在五大领域如果你有一些杰出的方面你都可以尝试一下，有商业、文化、艺术、体育、科技。在这几方面或者说在这五个领域如果我们比较有才华我们都可以试一下。当然了无论是哪个领域都要符合移民局给出的10条标准当中的3条。比如说我们在这个领域获得过奖项，或者是评委身份，或者是被新浪乐居这样的媒体的报道采访，还有一些专利、参加评审等等，这些都是作为10条标准中的3条。如果符合3条我们就可以申请了，前提是在这五大领域之内。也就是说你在这个领域一定是有一定才华的。　　如果我们有一定才华了，那我们在做EB-1A的时候就可以花很少的费用就可以获得身份了。其实省财相对于是EB5来讲的。因为EB5要投资50万美金。　　主持人：涨价了。　　张剑：没错。你对移民知识了解很多。今年在9月30号之前EB5是要调整策略，可能会由现在的50万美金涨到130万美金。这个成本的增加还要带来很多其他方面，因为还有很多其他方面的费用。所以这笔钱相对于大多数的申请人来讲还是很大的一笔金额的。可是EB-1A杰出人才，如果你具备了这个条件，你全部办理下来也就七八十万人民币，所以相对于EB5来讲绝对是省财的。　　主持人：刚刚张总介绍了，在五大领域内，一共10条标准，比如说被行业报道，发表过论文，大赛的评委等等，这10条当中你只要符合3条就可以办理EB-1A了。而且相对于EB5这个成本很低，你不用一下子拿那么多投资款，只是一些办理的费用加一些就可以了，其实主要是看你这个人有没有符合这个标准的地方。　　张剑：对。　　主持人：而且我觉得如果未来EB5到涨价的那一步，应该会有很多申请人转向申请EB-1A了。　　张剑：是的。因为过去大家只是认识EB5。因为国内的这些中介机构他会推什么项目，国内的申请人才会知道有什么项目。像EB-1A其实很早就存在了，它和EB5存在的时间是一样长久的，只不过引进国内的时间比较短，所以大家对它认识的过程也比较短。到现在为止，EB-1A它已经成为所有职业移民类别当中大家的一个首选项目。　　主持人：美国移民方式其实很多种，刚刚只说了EB5，那我们可不可以再对比一些其他的，为什么EB-1A会成为首选？　　张剑：实际上美国移民当中最多的选择就是职业移民。职业移民又分成五种，就是刚刚提到的大家熟知的EB5，EB5就是投资50万美金这种。最早大家觉得这个项目比较适合我们，所以大家就蜂拥而至。但是刚刚提到了，每一个移民类别都有一个配额限制的，EB5一年只给一万张签证，如果按一家三口人算也就三千多个家庭。可是现在申请的客人当中有一万多个家庭都在等待，那这样的话基本上就有很多的签证需要待发，所以整个的排期就会比较久，特别长。所以全部办理下来，有些家庭的计划就会受到影响。　　除了EB5之外还有EB4，EB4属于宗教人士，这一类人相对来讲很少。EB3属于劳工类。EB2是优秀人才。EB1是杰出人才。在这五类移民当中，EB5大家现在都要观望一下，一个是涨价，一个是时间，除非说前四类都不适合，那EB5还是一个选择。EB4、EB3受众范围比较小。EB2优秀人才，整个的办理周期需要4-5年。EB1杰出人才移民整个办理周期一年半还是可以拿下来的，包括费用上总体上有七八十万人民币。所以从费用、办理周期等等来看EB-1A还是比较首选的项目。　　当然它跟EB2优秀人才比较的话，优秀人才对于学历、从业时间，比如说你至少要本科以上学历，同时你还要在本领域10年以上的从业经验，所以这样来讲也会把一部分人关在门外了。所以EB-1A是没有门槛的，只要你在某一个领域有才华，别管你有没有高学历、别管你在这个领域扎根多少年，都没有关系的。只要证明你在这个领域有才华你就可以申请。所以从目前来看，因为中国的申请人整体上来讲，因为中国人口基数大，所以杰出人才还是蛮多的，只不过大家可能都没有注意过这个项目。从目前来看申请EB-1A的人已经在这五类当中是排第一的。　　主持人：其实我记得去年直播时也跟大家提到过一点问题，就是很多人刚听到杰出人才移民就下意识的很谦虚，觉得我可能不够杰出。其实这个情况并不是这样的。　　张剑：对的。杰出人才并不是高不可攀。只要我们能够符合五大领域，然后符合10条标准当中的任意3条就可以去试试。美国杰出人才EB-1A移民并没有你想象那么难申请　　主持人：关于你是不是杰出人才，我觉得大家先不要妄下定论，可以先找到金北方帮大家做个评估，看看你到底是不是杰出人才，是不是符合这个标准。　　张剑：对的。　　主持人：张总，您刚才也是给我们大家分享了关于美国EB类的方式，我知道EB-1A金北方做了非常多成功案例，我相信很多移民者也想了解如果我选择金北方会有怎样的优势，或者在成功方面的情况是怎么样的。　　张剑：金北方做EB1，目前来看是做的量最大的机构了，因为我们是最早把这个项目大批量引入国内的。做到现在我们有几大优势：　　第一我们现在成功案例是最多的。因为有了成功案例的积累，你在咨询方面才知道哪是坑，怎么样规避。遇到这类客户应该怎么样做才能成功率更高。所以案例的积累这是需要时间的，所以这是我们最大的财富。　　第二我们做文案的功夫上目前来看还是比较乐观的。因为我们目前为止EB-1A申请还是100%的通过率。我刚刚讲过EB-1A的杰出人才分成五大类，在五大类当中商业人士的申请是最困难的。其他的艺术类、体育类，你只要获得过一些奖项，比如说奥斯卡，或者你参加一个比赛获得全国冠军你就可以做了，但是对于商业人才这个领域他需要我们有很多的思路，挖掘客户潜在的证据、条件，这是需要文案和顾问具有一定专业素养的。所以第二点就是说我们的文案是相当专业。　　第三，为什么我们成功率更高？我们有一个很强大的律师团队。这个在业内，我们也是首创有一个律师团审核专利。我们申请了一个专利。举个简单的例子，比如说一个客户过来之后，我们会让他做一个评估表，我会把这个评估表让我的律师团队做综合评估，每个律师都有他的擅长项，每个人都对这个客户的条件做一个综合的判断之后我们来看到底行不行，如果不行应该从哪个方面做培养。比如说我们胃疼了，我们不会找一个胃的专家，我们会找一个全身的专家，到底是哪导致了他胃不舒服，所以从这三方面，一个是我们的案例积累，二是文案的专业，三是律师团队。所以从目前来看我们在做EB-1A方面，能够为大家做一个比较专业放心的申请。从开始做评估我们就能判断出来你能不能做，一旦评估合格了，后面做这些文件就是水到渠成的事情了。　　主持人：通过金北方过去的一些成功案例，100%的通过率可以看到金北方团队是有非常强大的实力的。　　张剑：是的。　　主持人：如果我们直播间的朋友们有对EB-1A移民美国的方式感兴趣的话都可以联系到张总这边，帮忙大家做一个评估。现在也是我们第七届诚信移民机构的评选活动，其实这几年的诚信移民机构的评选也是见证了移民行业的发展，同时也是见证了金北方这边做出的很多非凡业绩。张总，对于公司下一步的发展有什么的计划？其实现在移民后服务是很大的一块市场，我们客户也是非常注重移民后的服务。对于移民后服务，公司有哪些规划？可以帮助我们大家提供什么样的服务？　　张剑：其实我们发起这样一个活动就是对行业的净化也好，或者是规范化。所以特别感谢乐居能够为广大的乐居的朋友们提供这样一个机会，同时也为中介提供这样一个机会，展示一下我们自己目前的状态。　　金北方从1996年做到现在已经有20多年的历史了，其实我们始终是在不断的改进我们的服务，也是希望从头到尾能够为大家提供一个诚信，服务到位一条龙。这些都是我们美好的愿景。不仅仅是开始的咨询到中间的做文件，到获批成功，到最后登陆，实际上这件事只是刚刚的开始，因为移民这件事情正式的开始是从登陆那一天开始的，所以就像你刚才提到的登陆以后的后续服务，这也是我们越来越重视的部分。之前我们也做了很多服务工作，包括落地安家、接机，甚至买房子、买车子、孩子上学等等都是我们服务的范围，我们是希望帮助客户实现，首先是教育的全球化，然后就是身份全球化，资产全球化。我们接触的客户，或者说在咨询的过程中没有成为客户的这些人，我们都希望给他们传达，我们金北方是一个有梦想有价值有温度的企业，也希望在服务过程中给大家这样一个感受。　　主持人：好，今天我们的直播时间有限，就跟张总的交流暂时就到这边。如果直播间的朋友有对美国移民想要了解的，请大家一定要去联系金北方，今天我们的直播就到这了，谢谢张总，谢谢大家！　　张剑：谢谢！