　　这些天，郑州滴滴顺风车案，引起了公众对于出行安全的担心，并引发社会的广泛讨论。那么，滴滴平台的顺风车以及网约车的安全保障状况，实际情形是什么样的？公众对网约车的安全有什么担心？《焦点访谈》就如何织好顺风车和网约车的安全网，采访了此次涉事平台——滴滴出行公司，以及法律界人士、乘客等相关各方。　　5月11日，针对郑州滴滴顺风车案，滴滴出行的自查回应中有这样的描述：该接单账号归属于犯罪嫌疑人刘某的父亲，刘某系违规借用其父顺风车账号接单。　　滴滴出行说，为了保障安全，以此次出事的顺风车为例设置了五道关，包括实名验证注册、虚拟中间联络电话号码、首次订单时人脸识别、行程分享、一键报警。其中，实名验证注册，也就是司机和车辆的身份确认是第一关，也是保障安全最重要的一关。滴滴要求顺风车驾驶员驾龄必须满一年，在注册时司机要向平台上传身份证、驾驶证、行驶证，进行三证验证。　　但是此次犯罪嫌疑人——顺风车司机刘某，去年12月底才拿到驾照。滴滴公司说，根据犯罪嫌疑人刘某的情况，一定无法通过滴滴司机资格的审核，之所以通过审核，是因为账号注册时上传的是他父亲的三证。而用这个资料不仅仅注册了顺风车，还注册了对司机和车辆要求更严格的快车。　　注册完了，下一关就是接首单前，必须要进行人脸识别，也就是司机把人脸资料上传平台，平台与注册资料比对。前几日，犯罪嫌疑人刘某的父亲在接受采访时说，对儿子用自己的资料注册并不知情，那通过这首单人脸识别的，是父亲还是儿子呢？　　滴滴公司说，通过首单人脸识别比对的是注册车主，也就是犯罪嫌疑人刘某的父亲，相应资料警方已经调取。　　滴滴公司说，注册、首单人脸识别都没有问题，但是走完前面保障安全审查的是刘某的父亲，但实际接单开车的人却变成了儿子——犯罪嫌疑人刘某。　　滴滴出行首席发展官李建华在接受记者采访时表示，问题在于他们没有发现接单的司机不是注册人刘某的父亲，他接了很多单，但每一单到底是谁接的，这个平台并不是特别清楚。　　那么，在实际运营中的人、车与注册时并不一致，是不是这个案件中的偶发情况呢？　　5月11日，滴滴发出声明的当天，下午六点左右，通过滴滴平台，在北京，记者约了一辆快车，订单显示车牌号，但是开来的却是另外一辆车，司机说他换车了。　　通过滴滴平台叫车时遭遇人车不一并不少见，有的是车不是注册的车，有的人不是注册的人。　　根据司机们的说法，不管是哪辆车、不管是哪个人，只要用注册的账户登录，平台系统就会自动认为是注册的人和车，进行派单和结账。　　那么，在保证实际运营的车、人与注册一致方面，平台是否需要担责呢？ 2016年11月交通运输部等部门发布的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》中，第十八条明确规定：网约车平台公司应当保证提供服务的驾驶员具有合法从业资格，保证线上提供服务的驾驶员与线下实际提供服务的驾驶员一致。此次案件中，犯罪嫌疑人刘某所实际运营的车辆，在滴滴平台既注册了快车，又注册了顺风车。按照这个《暂行办法》，快车属于网约车中的一种，顺风车虽然不属于网约车，但平台也同样要保证车人与注册相符。　　很多人在搭乘出租车的时候都会发现，车上要求在副驾驶座位前放置包括司机的照片、名字等信息的服务监督卡，以供乘客进行司机与注册是否一致的比对。于是有人提出能不能借鉴这个做法，来帮助乘客进行网络约车司机的识别？对此，滴滴公司说，按照他们的规定，平台上的快车、专车与出租车一样，属于运营车辆，平台要求订单应该显示司机真人照片、车号、车型等信息，乘客被接单的同时，这些信息已经被推送到了乘客预约车辆使用的手机上，上车前和上车后，随时可以和订单比对信息是否一致。　　记者随后通过滴滴平台分别预约了快车、专车和出租车，发现订单中车型、车号都有显示，但司机真人照片却有的有显示，有的没显示。而实际的打车过程中，也有不少乘客，有的是没有注意这些信息，有的对信息不一致，并不是非常在意。　　而对于顺风车来说，根据《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，并不属于运营性车辆，滴滴平台采取了后台实名，前台匿名的方式，在订单信息中并未要求显示司机照片信息。那么无论是快车、专车还是顺风车，在车中放置带有司机照片的监督卡，是否能成为一种更为直观简便的方式，帮助乘客识别司机和车辆的身份是否与订单相符呢？　　专家指出，私家车一旦进入运营状态，在拉客这段时间是处于运营状态，司机从里面获得了经济收入，在这种情况下应该接受最起码的、最基本的监督，车上设置标识牌可以对司机进行有效约束。　　除了注册信息，接首单前必须进行人脸识别，也是滴滴设置的注册后开始实际运营的一道安全关。但是此前滴滴关于顺风车和快车，只是要求司机在接第一单前进行人脸识别，随后就人脸识别并没有硬性的规定，就像此次出事车辆就是这种情况。而滴滴在专车业务，以及其他网约车平台在专车业务也都是用了多次人脸识别。顺风车和快车只有首单必须进行人脸识别，这种制度设计在专家看来也需要进一步完善。　　5月11日的滴滴的声明中，关于郑州滴滴顺风车案为什么发生，平台自查后还发现：原有的夜间安全保障机制没有起作用。　　根据警方调查，5月5日，晚上23点52分，受害人坐上了犯罪嫌疑人的车，目的地是郑州火车站。十分钟后，5月6日凌晨零点02分左右，受害人曾经告诉同伴自己遇到了一个言语不轨的司机，为了震慑对方，同伴给受害人还打了一个电话，就在二人通话的同时，司机刘某注销了滴滴软件。　　没有完成订单就注销滴滴软件这个异常，当时并没有被滴滴平台发现，夜间保障机制也就失了灵。　　那么，为什么这些为了保障安全的安全“关”，在这个案件中统统失守了呢？滴滴公司说，公司现在发展很快，规模太大，2017年，就有大概两千一百多万车主在滴滴平台上。　　专家指出，不管企业发展规模有多大、有多快，时刻都应该把企业的主体责任放在首位。如果企业超出自己的能力了，或者说规模过快扩充，影响到自己履行主体责任了，那就需要把速度放一放，而不是说可以容忍规模的无限扩大，而弱化自己的主体责任。　　除了失守的安全“关”，此次案件之所以发生，顺风车业务中滴滴加入了社交功能，同时为此而设置司机与乘客可以发表个性化评论及标签，也被认为是增加了女乘客的安全风险。　　案件发生后，网友上传司机给女乘客做的个性化评论截屏。其中不乏一些露骨的词语。　　滴滴顺风车上线时间是2015年6月，这是当时的一些宣传海报，可以看到，“约会”、“标签”，这些都是顺风车业务当时宣传的主打词。　　5月16号，滴滴出行宣布整改措施，其中包括：下线顺风车业务中所有个性化标签和评论功能，司机每次接单前都必须进行人脸识别，同时在全平台推出有奖举报人车不符。除了滴滴自我整改，下一步针对网约车平台出现的人车不一等问题进一步加强监管，也是主管部门的工作重点。　　网约车由“乱”走向“治”，不仅需要责任心，更需要好办法，并且真落实。比如像节目中提到的，包括顺风车以及网约车是不是可以像出租车一样，在副驾驶位置前放一张服务卡，上面贴上注册司机的照片、车牌号等信息，便于公众监督？在人脸识别等方面，如何既有效又高效？共享经济需要开放心态，更需要共享经验教训，尤其是关系到公共安全，更要共同努力。怎么样进一步完善监管，怎么样把风险降到最低，守住安全底线，有关部门以及网约车平台应该从这起案件中思考更多，做得更多。