　　来源：皇太极在纽约 皇太极　　　　陆奇身退，我本不想多说什么，因为自己毕竟是局外人，但今天看到关于陆奇的文章下很多员工的留言，我瞬间明白了一切：　　大家可以换位思考下，如果你是李彦宏，看见“一场四万人的失恋”这种留言会作何感想？　　这种感觉，当年宋高宗看岳飞时恐怕体会过。　　《人民的名义》中，高育良经常强调岳飞能打仗，业务能力强，最后死就死在情商低。这其实是对岳飞天大的误解。　　历史上的岳飞情商极高，非常善于处理人际关系，他不但能和脾气暴躁的武将们相处的其乐融融，朝中文臣也多数对他交口称赞，最重要的，他还善于体察皇帝的心思。　　岳飞情商有多高，从一个细节就可窥见。　　当时金国在军事上占不到便宜，就准备立钦宗之子为傀儡皇帝，动摇宋高宗在南宋的正统，这张政治牌极大威慑了宋高宗，也正是从那一刻起，岳飞在奏章中提到徽钦二宗，便再没用到“二圣”两字，而是改称“天眷”（皇上的亲人）。　　那个张口就提“迎回二圣”的愣头青岳飞，完全是地摊文学塑造出来的形象。　　这两天看到一堆毫无营养的公众号瞎叹息“陆奇不懂人性”，我也觉得可笑：　　陆奇何许人？他曾是硅谷最有权势华人，能以一个异乡人的身份一步步爬到全球高管的位置，那些公号和知乎的写手们，难道真觉得自己比他“更懂人性”吗？　　　　陆奇失势的真正原因，《琅琊榜》中一句台词早已道破。　　我记得沈追和靖王聊到死去的祁王时叹道：　　“祁王当年到底想不想反已经不重要了，最关键的是，他已经有了造反的实力，他想反就能反。”　　祁王被杀前与陆奇或岳飞几乎是一个模子刻出来的：　　实力太强，情商太高，名声太好。　　更重要的是，他们都结交了皇帝不想让你结交的人。　　我看到一篇文章中写道“陆奇刚一上任，就飞赴全球拜访了百度前50名股东”，此举当然是为了更好地开展工作，但对一家公司而言，股权如兵权，李彦宏看到陆奇一上任就四处结交股东，心里肯定咯噔一下：　　“你想干嘛？”　　正如祁王死前与赤焰军走的太近一个道理。　　当陆奇通过一次次“新风会”深入群众时，李彦宏心里肯定又咯噔一下：　　“你想干嘛？”　　当百度上下几乎异口同声赞扬甚至崇拜这个空降COO时，李彦宏心里估计又是咯噔一下：　　“你们想干嘛？”　　我们几乎可以脑补出李彦宏与老婆马东敏窃窃私语的场景。　　马：再不动手就迟了。　　李：emmm　　马：再晚动手，他走的时候就能带走一批中层干部和基层员工，再造一个百度了！　　李：那万一现在他就这么干呢？　　马：先别让他走，把他留在公司挂起来！　　李：动手！　　我看到很多文章说，百度因此将开始义无反顾的走下坡路。　　说的没错，但如果你是李彦宏，一家姓李的下坡公司，和一家姓陆的上坡公司，你要哪个？　　当年与岳飞并肩奋战的韩世忠，在如何求生这件事上要明显高于他的战友。　　抗金功成后，韩世忠主动退休，然后开始吃喝嫖赌，积极把自己名声搞臭，很多朝中大臣以为抓到了把柄，向宋高宗告状，高宗却哈哈一笑置之。　　大汉建立之初，刘邦也曾猜忌过萧何，萧何察觉后立刻唆使家仆上街抢劫民女，义无反顾的走上自污之路，这令他最后躲过一劫。　　名声差的人是造不了反的，因为他们没有群众基础。　　《世说新语》中有个故事，说一个妈妈在女儿出嫁时语重心长的讲：　　“以后嫁到娘家，千万别干好事。”　　闺女傻乎乎的问：“那能干坏事吗？”　　妈妈笑道：“好事都不能做，何况坏事。”　　但有时候，做好事还真不如干点坏事。