　　新浪科技讯 5月15日晚间消息，今晚发布了2018年Q1未经审计的公司财报。财报显示，迅雷Q1实现约7880万美元营收，涨幅为117.9%。其中，迅雷的云计算业务营收同比增395.3%，环比增9.4%。　　财报显示，迅雷的三大业务板块收入较去年有所增长：云计算及其他互联网增值服务板块Q1实现约4810万美元营收，同比增长316.4%；会员业务营业收入为2340万美元，同比增长12.3%；在线广告板块收入730万美元，同比增长92.2%。　　在2017年Q4财报中，迅雷披露过一笔580万美元技术服务收入，属于为小米提供技术解决方案服务所得。最新财报中称，这一服务协议在今年一季度内尚在续约过程，因此相应服务费尚未计入收入。　　此次财务状况主要由云计算及其他互联网增值服务板块所带动，这一业务的营业收入首次超过迅雷会员业务和在线广告业务的营收总和，占比为61%。　　值得一提的是，Q1财报中披露了“共享计算”的相关进展。财报称，迅雷将云计算场景从原来的CDN领域扩展至IaaS领域，推出三款云计算产品，意味着迅雷向第三方开放了CPU、内存、存储、网络和其它基本的计算资源。此外，财报中还披露了迅雷旗下共享计算企业网心科技获得了CDN全国性经营牌照。该牌照由工信部颁发，这是截至目前唯一拿下CDN全国经营牌照的创新型CDN服务商。（韩大鹏）