　　来源：公众号“秋分” 作者：孙爽　　赚钱的方法并不是都写在了刑法里，财报还是讲出了许多暴富故事。最近我看了、、、和的一季报，发现了一些有意思的事情（BATJ自然是要看的，由于比较喜欢用网易云音乐，我把网易也算了进来……下文统称为BATJN）。　　（1）论归母净利润，腾讯＞阿里＞网易＞百度＞京东；阿里+网易+百度+京东=腾讯。　　（2）论主营业务，腾讯和网易本质上是游戏公司，阿里和京东本质上是电商公司，百度本质上是营销公司。　　但巨头们在不断拓展变现方式。例如，一季度，腾讯追投了社交电商平台拼多多，阿里持股33%的蚂蚁金服虽然亏损了但还没有放弃，网易旗下电商平台表现不错。　　　　我选取了三个指标来比较BATJN：营业收入、营收同比增速和归属于母公司/上市公司的净利润（以下简称净利润，个别公司未披露归母净利润的同比增速，本文也未纳入）。其中，我格外看重的是净利润，我认为，逐利是公司的天性，而为股东创造价值是这些股份制公司的天职，赚钱能力也是公司在资本市场获得认可的关键因素。　　我发现，对中国互联网产业的格局合适的表达可能已经不再是BATJ四分天下，而是“腾讯+其他”。第一季度，可能是巧合，也许是天意，阿里、网易、百度和京东的归母净利润加起来刚好等于腾讯。　　虽然阿里市值（发稿时为3.19万亿元）略高于腾讯（发稿时为3.18万亿元），但说起财务业绩，尽管营业收入与腾讯差距不大，阿里的净利润与腾讯不在一个量级上。　　而论净利润，百度不仅无法与腾讯和阿里同日而语，甚至在网易之下。　　　　腾讯把收入来源分成“增值服务”、“网络广告”和“其他”三种，“其他”又包括了支付和云服务。这三部分第一季度收入总额分别为469亿元、107亿元、106亿元，占收入总额的比重分别为64%、15%、22%，收入同比增速分别为34%、55%、111%。　　由于“增值服务”中的两项内容都可能与游戏相关，并且这部分收入占总额的比重高达64%，腾讯更接近于一家游戏公司。第一季度，腾讯毛利率为50%，三大业务板块增值服务、广告、支付和云服务各自的毛利率分别为63%、31%、25%。游戏不仅是腾讯营收的大头，也是赚钱担当。　　这阵子对腾讯的一个指控是它日渐投行化，甚至空心化，其实腾讯的自研游戏业务还是挺扎实的，比如《王者荣耀》手游和从PC端移植成手游的《QQ飞车》。　　一季报腾讯对外投资金额高达540亿，是净利润（233亿）的2倍多。这部分披露也有些有意思的地方：　　（1）快手和拼多多在一季度的估值都在1200亿以上，快手略高于拼多多，而它们都比美团点评的多。　　（2）被投公司中的新丽传媒出品了不少近年爆红的电影、电视剧和网络大电影，例如《夏洛特烦恼》、《失恋33天》、《山楂树之恋》、《我的前半生》、《白鹿原》、《北京爱情故事》和《余罪》等等；蓝洞是“吃鸡”原版游戏的出品方。　　（3）作为一家游戏公司，在腾讯财报特别列出金额的投资案例（详见下表）里，有3家被投公司是游戏产业里的：蓝洞、、盛大。其中，一季度腾讯投资时，虎牙估值为86亿元，5月11日虎牙上市首日收盘时市值高达33亿美元，市值翻了1倍多，不知道腾讯是否也对虎牙上市有所助力，无论如何，在这笔交易上，腾讯可以说是很会投资了。　　（4）腾讯对电商并未死心，追投了美团点评和拼多多，还投资了永辉。　　　　老实说，阿里的财报乏善可陈，承载着独立上市期望的蚂蚁金服甚至出现了亏损。　　根据2014年与蚂蚁金服的协议，截至3月31日的2018财年，阿里获得了蚂蚁金服33%股权。该财年，支付宝及其联营公司在全球共有8.7亿年活跃用户，在中国为超过1500万家小企业提供了借贷、现金管理和保险服务。　　阿里表示，由于激进的营销风格，蚂蚁金服一季度录得亏损。亏损也不是没有好处，根据阿里与蚂蚁金服的协议，亏损的蚂蚁金服无需再向阿里交特许使用费和软件技术服务费，省出的这部分费用在一季度为7.13亿元，2017年同期这一数字为7.89亿元。也就是说，一年过去，蚂蚁金服盈利不仅没有增长，还下跌了超过10%。　　　　网易作为一家老牌游戏公司，游戏业务收入同比下降了18%之多，电商倒是出现了超高速增长，不知道是不是跟用网易星球导流有关，在区块链概念火爆的一季度。　　我个人倒是已经很久没用网易严选，不过说起来一季度我几乎没在任何一家电商消费（可以说很消费降级了）。　　　　一季度百度的收入有78%来自移动端，2017年这一数字为70%。　　当季，百度主营业务收入——在线推广同比增长了23%，其中，来自百度核心业务的收入同比增长了26%到161亿元，旗下在线娱乐公司在上市，募得22.5亿美元，来自爱奇艺的收入同比增长了57%到49亿元。　　　　除了刘强东在一季报中承认电商是核心业务，我没看到别的想要写一写的。