　　新浪科技讯 北京时间5月17日上午消息，公司（NASDAQ: NTES）今天发布了截至3月31日的2018财年第一季度未经审计财报。财报显示，网易第一季度净营收为人民币141.73亿元（约合22.6亿美元），同比增长3.9%；不按美国通用会计准则计算，网易第一季度净利润为人民币13.37亿元（约合2.13亿美元），与去年同期相比下滑69.2%。　　财报发布后，网易CEO丁磊及CFO杨昭烜等公司高管出席了随后举行的财报电话会议，解读财报要点，并回答分析师提问。　　　　：我有两个问题，第一个有关在线游戏，请问网易未来会推出哪些PC和移动手机游戏新品，以及行业内竞争情况？第二个问题有关跨境电商业务的竞争态势，特别是中美贸易战对网易跨境电商业务有没有影响，另外在线下有没有部署？　　：公司在PC游戏上还是会继续保持投入的，我们认为PC游戏仍然有自己的特色，以及独特的用户体验和市场空间。我们会在6月22日推出PC版本武侠游戏《逆水寒》，这是网易一款非常重要的作品，公司在这款游戏的研发上也投入了很长时间，前期的测试结果表明，用户对这款游戏的满意度非常高。　　除此之外，我们也在做其他一些PC游戏，例如《荒野行动》，虽然知道这是移动手机游戏，但其实它也有PC版，这是网易在PC游戏研发上的一些方向。至于手机游戏，如果各位分析师感兴趣的话，会看到我们将在5月20日那一天发布多款新手机游戏。在网易公司内部，我们在手机游戏和PC游戏上采取齐头并进的策略。　　首先，中美贸易战对网易跨境电商业务没有任何影响。其次，与竞争对手相比，网易跨境电商业务还具有比较领先的优势，而且用户满意度也相当高。至于线下部署，无论考拉还是严选，我们都考虑进行线下开拓，但我们不会进行大规模拓展，而可能只是侧重于在某座城市进行部署，比如在上海设立两个旗舰店，主要是起到用户体验的作用。　　：第一个问题，公司第一季度在市场营销方面投入巨大，请问这种大规模投入是否会转化为第二季度业绩的快速增长？第二个问题，《楚留香》与网易现有MMORPG游戏相比，在画面和制作上有哪些不同，会不会将网易现有MMORPG游戏用户吸引过去？　　：第一季度的营销支出主要投向新的生存类游戏推广，正如我们之前所说，这种投入会提升这些新游戏在未来几个季度的贡献。我们很高兴看到生存类游戏对网易增长和收入作出非常大的贡献。我们仍然对新游戏对公司做出的持续贡献充满信心。有些市场营销投入与新游戏的发布有关，我们通常会在第四季度和第一季度发布更多的新游戏。至于全年趋势，我们认为市场营销投入会趋于正常，但还是要取决于新游戏的研发计划以及上市时间。　　：《楚留香》不会对《倩女幽魂》、《梦幻西游》及网易其他MMORPG游戏的玩家带来影响，用户流失的情况在过去基本上是没有发生过的，而且《楚留香》的用户群体主要是“95后”，也就是说95年以后出生的群体，所以大可不必担心用户相互蚕食的情况。　　：公司表示2018年游戏收入会持续增长，那么在这部分增长里面，新游戏和现有游戏的收入贡献分别会是多少？　　：现有游戏会持续稳定增长，而新游戏肯定会带来更多的收入增长。　　：我的问题有关网易邮箱及其他业务，我注意到第一季度这项业务收入同比增长达到100%，管理层能否详细介绍一下这项业务，是不是主要包括广告？利润率是不是也更高一些？　　：大家知道，从去年第四季度开始，我们将电商业务拆分为独立的财务报表。网易邮箱及其他业务的收入主要来自于游戏直播平台CC和BoBo、网易云音乐和其他一些我们内部孵化的新业务。这些目前构成了网易其他业务的主要部分，第一季度三位数的同比增速再次反映出这项业务呈现出健康且强劲的增长，特别是云音乐和游戏直播等新业务。　　：我的问题关于网易海外游戏的收入贡献。请问目前大概有多少收入来自于海外业务？其次，对于网易与暴雪等海外游戏厂商的合作，管理层能否谈一谈是否有可能合作推出更多移动游戏？第二个问题关于资本支出。第一季度行政和研发费用相比前几个季度出现大幅增长，请问有多少来自于员工人数的增加，又有多少来自于一次性游戏推广费用增加？　　：第一季度，海外游戏的收入占比仍然低于5%，但贡献在持续增加。我们相信，随着我们推出更多的游戏组合，游戏会越来越适合海外用户的口味，我们预计海外游戏业务对公司收入的贡献会持续增加。第二个问题，至于研发费用和行政支出，主要是因为员工人数大幅增加，大家知道网易是中国优质内容提供商，所以我们会在这方面加大人才投入，将钱花到提升网易核心竞争力方面。　　：我们有些游戏是专门准备在海外发行的，比如《荒野行动》，还有一些会在海外发行的游戏。就目前而言，我们会与国际上的一些企业合作，利用他们的IP和特别的玩法，共同开发一些游戏并在海外发行。大家很快会看到，有些游戏将于今年在海外进行发行和推广。　　：我有两个问题，第一个有关电竞类游戏。我们观察到的一个趋势是，从DOTA等游戏开始到现在的吃鸡类游戏，管理层觉得电竞类游戏未来大的趋势和机遇在哪里？第二个问题，我发现《荒野行动》下载量在国内的排名下跌非常大，这是不是意味着《荒野行动》将放弃国内市场，更多地去关注海外市场？　　：这样说是不对的。首先，电竞类游戏是我们非常重要的一个战略，未来电竞类游戏不管是DOTA还是像《炉石传说》这样的卡牌游戏，以及像《守望先锋》这样的射击游戏，再到《荒野行动》这种射击类生存沙盒游戏，还有像《第五人格》这样的不对称性竞技游戏，将来还会有一些新的电竞游戏品类会出现，我们认为这是一个非常巨大的市场。　　第二个，虽然《荒野行动》在国内的下载量排名有所下滑，但我们对《荒野行动》、《终结者》等类似游戏在中国的市场发展是不会放弃的。我们认为这是一个非常有意思的主题，我们非常希望通过创新去获取更大的市场份额，保持现有的市场增长。　　：第一个问题关于网易电商业务，请问考拉和严选在第一季度的收入贡献？第二个问题，严选的发展会不会遇到瓶颈，管理层是如何考虑严选今后的增长和发展的？　　：关于第一个问题，我们不会分别公布考拉和严选的收入贡献。目前网易电商业务的收入贡献主要来自于考拉。　　：确切地说，严选并未遇到发展瓶颈，有买过严选产品或上过严选网站的人都知道，用户忠诚度非常高，我们下一步行动就是把严选的市场营销做好，让中国更多的消费者接触到严选这个品牌，接触到严选的商品，这将是我们接下来要做的工作。确切地说，相比其他电商平台，严选是网易推出的一个颇具创新、结合中国特色的电商路线。　　：最后一个问题，从更长远的角度来看，我看到吃鸡类游戏在2018年代表着一个市场趋势，那么在2019年或2020年，您们觉得哪些游戏在类别上代表着更大的市场潜力？　　：最重要的还是取决于游戏本身。首先，我们非常比较看好手机游戏，但同时也会继续做PC游戏。相比PC游戏市场，我们肯定认为手机游戏市场稍微更大一些。第二点，竞技类游戏，尤其是适合直播和沙盒玩法的游戏在未来会广受欢迎。未来我们需要关注的游戏类型，一个是高自由度的沙盒类游戏，另一个是适合直播的竞技类游戏。这些游戏品类很十分适合用户的需求。　　：我有两个问题，第一个关于电商业务。我们看到网易电商业务在最近几个季度增长非常强劲，那么随着这项业务的规模越来越大，是不是需要更多的营运资金呢？公司将如何应对这种营运资金需求增长的情况？第二个问题，管理层如何看待当前在线音乐市场的竞争格局，以及在变现方面有何考虑？　　：您说的对，因为我们的电商运营模式基于产品质量和可靠性。所以，从理论上讲，随着规模不断增长，对营运资金的需求会越来越大。我们并不过分担忧这种情况，因为随着规模的扩大，从融资角度讲，我们拥有大量选择；从运营角度讲，我们可以在实现强劲增长和满足财务需要上达到一种平衡。由于我们是后来者，所以相比主要竞争对手，我们电商业务的规模相对较小。随着未来的快速、强劲增长，我们会给这项业务找到并部署最佳的融资渠道。　　：目前网易云音乐在市场上具有非常领先的地位，音乐对中国的用户而言是一个有着巨大需求的内容市场，不管是用手机听音乐，还是在汽车上听音乐，或者是以后在智能音箱上听音乐，都离不开云音乐这个内容平台。目前我们遇到的挑战是，网易需要向唱片公司支付非常高额的保底金，这给我们带来了很大的影响。实际上，这些高额的保底金给我们产生了亏损。　　网易云音乐有自己的一套想法，会结合中国实际需要的内容向前发展，我们最后会立足于中国用户的需求，中国音乐爱好者的需求，然后去推动中国原创音乐的发展。这是我们的一个目标，但我们相信音乐都是一个必不可少的内容需求环节，无论是在手机上、汽车上，还是在家里。(清风)