　　新浪科技讯 5月18日晚间消息，宣布公司的协议控制公司(深圳市易讯天空网络技术有限公司)与湖南省体育彩票管理中心在2018年5月18日订立了一项合作协议。　　根据此合作协议，湖南体彩中心支持易讯天空在湖南省协助拓展体育彩票实体销售渠道，提升体育彩票购买便利性，扩大消费群体，优化彩票购买者服务体验；易讯天空应按照湖南省体育彩票业务发展规划和湖南体彩中心的要求，拓展并运营其拓展的体育彩票实体销售渠道，并充分发挥其在用户运营、资讯提供等方面的优势与经验，协助湖南体彩中心全面开展体育彩票品牌、产品、活动等宣传服务。　　湖南体彩中心同意易讯天空设立若干体育彩票实体销售点开展运营，运营的期限为此合作协议签订之日起三年。　　湖南省体育局体育彩票管理中心是隶属于湖南省体育局的事业单位，其职责是在湖南地区开展中国体育彩票的销售与管理工作。　　昨日，500彩票网与天津体彩中心合作，将拓展销售渠道。　　此前，500彩票网在3月宣布与国家体育总局体育彩票管理中心正式签署框架合作协议，计划合作拓展体育彩票实体销售渠道；5月，与天音控股全资公司深圳穗彩达成体彩终端机采购协议，计划向深圳穗彩采购不超过10000台彩票终端机。