　　文/张博文　　昨晚的锤子发布会，大部分人的裤裆都湿了。不是因为被罗永浩的颠覆设备吓尿，而是因为北京突发的雷阵雨。　　整场发布会进行得很快，老罗迟到了一会儿，但发布会过程没有任何耽搁，原因也很简单，这次活动鸟巢的规定是“10点必须清场”，罗永浩心里显然也很明白一句废话都不能多说，必须要为自己的“颠覆性产品”留出足够多的时间。　　这也是锤子科技从T1开始到现在舆论争议最大的一次发布会，罗永浩在上秀了多半年的颠覆性产品，在很多人眼中似乎一文不值，被冠名为次时代旗舰手机的坚果R1，也被评价为中庸之作。　　很多人说鸟巢这场发布会关乎锤子的性命，这个在6年内经历了风风雨雨终于活下来的手机厂商，能不能成就看这一把了。而在看过这场发布会后，很多人在发布会中就给锤子，也给罗永浩做了判决：罗永浩和锤子都要凉了。　　真是这样吗？　　　　在发布会后我马上拿到了一台坚果R1，并简单上手了一下，做出一个判断：次时代旗舰这种话术水分有点多，但R1确实是目前市面上配置最好的Android全面屏手机之一，且相当具有市场竞争力。　　在现在这个大环境下，想要做完全革命性的手机是完全不可能的。毕竟供应商能力就摆在那里，手机厂商往往要做的是与竞争对手田忌赛马，根据市场需求来调整自己用什么供应商什么定位的零部件来做整机。所以旗舰手机能做成这个样子，这事儿并不是由某一家厂商说了算，而是由整个行业供应商和技术发展决定的。　　但即便如此，锤子这次发布的坚果R1，堆料一般地用上了目前国内手机厂商能用上的最好配置，整个配置单可以说是相当亮眼了。但要注意，仅仅是亮眼，而不是首发。　　什么能让人觉得一个东西有革命性？空前绝后这个要求有点苛刻，可以把绝后剔除掉，但是空前还是有必要的。坚果R1尽管真的用上了旗舰机配置，但还是让不少人觉得中庸的原因，主要还是这些配置已经能从别的厂商的其他产品中看到了。　　也别急，不够革命就不能卖得好吗？其实并不是。　　尽管坚果R1一共有4款，但实际上主要卖的，其实还是6+64和6+128两款设备，分别是3499和3999元。这个价格区间是目前国产手机旗舰机的竞争红海，OPPOR15、vivoX21、华为P20、小米MIX2s这几款机器。对比下配置单就会发现，整体来看，坚果R1对比这几台旗舰机，还是有一些优势的，甚至可以说性价比不错。　　虽然网络上骂坚果R1平庸骂得正欢，但大部分人的不满点在于过高的预期对比实际的产品产生了比较大的差异。如果能单纯从整个行业发展进程的角度看，锤子这次的坚果R1不仅仅能让锤子获得不错的销量，甚至还能帮锤子从竞争对手手中抢到不少用户，继续增加自己的市场份额。　　毕竟有的时候，在网上义愤填膺的人，和真正买手机的人并不是一批人。就如同前段时间网上都觉得“刘海屏”就是政治不正确，但ov两家的产品依然卖到脱销是一个道理。　　如果能在三四千元的档位相对站稳，对锤子意味着什么呢？可能终于能靠手机赚钱了。坚果PRO系列卖得不错，主要还是性价比好，产品整体实力也不弱，但中低端机型，利润率低到“卖手机就是交朋友”绝对是不夸张的。定价越高的手机利润率越高，也是国内手机厂商都在努力拔高产品定位的原因。毕竟谁也不愿意眼看着的销量越来越低，但挣钱越来越多，国产厂商已经把市场份额拿住了，下面就是要开始带着用户消费升级，自己靠高端旗舰挣钱的时候了。　　　　如果说坚果R1还能让人接受，锤子号称要颠覆电脑的TNT工作站确实让不少人有了吐槽欲望，甚至对锤子失望了。　　其实吐槽的点很集中，就那么几个：　　1、连上手机的触控大屏就叫工作站？设计也太像了吧？　　2、语音识别也太差了吧？而且谁会在办公场景经常用语音？　　3、1万块钱就为了买个触控显示屏？　　4、用语音和触控操控office就算革命性颠覆了？　　5、所谓的“快捷操控”也太复杂了，这也不快捷啊？　　工作站的定义，根据维基百科是：专为技术或特殊的计算机科学应用。主要供一个人一次使用，它们通常连接到局域网并运行多用户操作系统。工作站提供比主流个人计算机更高的性能，特别是在CPU和图形，内存容量和多任务能力方面。　　如果说老罗觉得提升了工作效率也算是符合工作站定义，做了这个命名的话还能理解的话，我对这款产品还是有不少疑问的。　　首先我们还是抛开一些周边因素再来展开讨论：目前展示TNT工作站还是个初级版本，3个月后才会交货，所以现场展示中体现的流畅程度与否我们先不做讨论。另外在鸟巢那种嘈杂环境下做语音识别演示确实也容易出问题，依然可以理解万岁。　　我的疑问，还是在TNT工作站的定位以及操作的交互逻辑上。　　TNT工作站售价9999，是一款能够连接坚果R1售价的27寸4K触控显示器，这也就意味着，如果要用老罗的颠覆性系统，还要花钱再买个R1。整体算下来，想要一个完全的体验，也是要花13000元以上。　　而TNT工作站目前展示的能够做的事情，其实和市面上那些能够提供“电脑模式”的手机差不多，主要还是提供office的功能，各家都一个梦想，就是：日常办公只带手机就行了。但实现路径有所不同，锤子是用高度定制的系统和office套件，依托触控以及语音这两种交互，提高整个办公效率。　　概念挺玄乎的，罗永浩在发布会现场演示得又不是很理想，所以被喷看起来是理所当然了，但是如果你能认真看下下面这个详细的演示视频。就会发现整套系统还是有很多看上去挺前卫的交互方向。　　先不谈罗永浩这套系统的好坏，先说说真正在未来有可能替代电脑的工具是什么？阿凡达的AR桌面？还是钢铁侠的Jarvis？大致方向其实还是相同的：更直观，更易用，让人不仅仅局限在屏幕上。　　在这个技术方向上，语音控制和人工智能成为了非常重要的两个部分，理论上来讲，如果人工智能助手能够实现足够多的功能，且真的能听懂人的要求，那么这就是个好的智能助手。　　我想罗永浩想做的，其实就是在当前技术水平限制下，借助语音和触控这种交互，让办公更加简单，无须依赖大量的键盘和鼠标工作。　　只不过目前看来问题依然很多，比如：　　触屏交互时间长了，这种大触控电脑用起来可能比键盘打字还累；　　语音识别技术厉害了，语义理解技术还不行，你想让电脑做的事儿它能听清楚，但听不明白也做不到；　　手势操控是挺高明，但上手学习难度太高。　　疑问还挺多，就不一一列举了。还是给罗永浩一些时间，3个月后量产版的TNT工作站发货了，再经过详细体验再吐槽比较好。　　　　这场发布会之后，喊“罗永浩凉了”的太多了。可以这么说，每一次发布会，罗永浩都会经历一次“一批粉丝转路人”、“一批路人转黑粉”的情况。　　锤子科技6年，因为罗永浩这张嘴，锤子其实没少吃亏。但在用坚果救活了公司，也拿到足够投资的情况下，罗永浩为了昨晚的发布会又开始吹牛，还吹了一个多月的牛，这真是罗永浩自信膨胀爆炸了吗？　　还可能真不是。　　为了公司良好发展，罗永浩显然是可以在微博沉默地像大多数手机公司老总的，但这一个月左右，罗永浩活跃得像个高仿号，其实只有一个原因，让锤子515发布会这件事有尽可能广的传播。　　虽然用的是吹牛手段，但罗永浩的目的确实达到了，在不像竞品做大规模商业投放的前提下（在传播上也没有竞品那样有足够预算），罗永浩对515发布会的预热就获得了大量媒体的报道，发布会也上了微博热搜，可以说锤子这次发布会的话题性，全靠罗永浩一人折腾出来了。　　让更多的人知道锤子，就会让更多的人看到发布会上发布的坚果R1，而从传播的角度来说，文字的作用其实凉得比较快，产品的口碑则会真正影响到品牌。　　当人们被“颠覆性创新”“次世代旗舰”这类看上去非常夸张的话术吸引来，决定看看坚果R1这款产品的时候，事情就要回归都产品做的究竟好不好的层面了，如果产品做的足够好，那么就有可能带来购买。　　国产手机的激烈竞争是所有人有目共睹的，用有限的资源试图激出最大的水花，罗永浩也算是很努力了。　　　昨晚之后，骂罗永浩的人太多了，但其实我就一个观点：叫嚣颠覆被人打脸可以理解，但在不坑害消费者的前提下，尝试创新依然是个值得点赞的事情。　　做出一款9999元的大尺寸显示屏，这种从产品层面自杀式的定价就可以表明，这一次锤子科技的意图显然不是赚钱，而是尝试方向。　　语音交互是现在提升效率的最优解吗？肯定不是。目前语音控制能做到的，大部分用电脑快捷键都能够做到。跟机器对话时所说的话，依然会被归到“废话”的分类里。　　但如果你把人工智能在语义理解上面的进步考虑进去，就会发现，语音交互一定会成为未来智能设备与人之间，一个相当重要的交流方式。当机器听懂你的话后，对话过程就不会像现在一样机械。再配合其他维度的交互，整个系统的使用效率确实会提升不少。　　还是拿老罗这场发布会中的演示场景举个例子：罗永浩在一个表格里一个数字一个数字通过语音把数字输入进入，最后念求和得出结果。被网上评论说“搞定工作可能嗓子都哑了”，如果之后语义理解和整个语音交互的功能性做好，把这个句子简化为“把旁边那个表格的前三列数字挪过来求和”，是不是要省力很多？另外别忘了，还有触控拖动的功能呢，而且用了语音交互又不是就不能打字了，简单数字还是用键盘输入就好了。　　看，整个问题并不是个非黑即白，有我没你的事情，而是在语音配合下，体验会更好。罗永浩在极力推荐语音交互，其实这也是大部分互联网巨头做智能音箱，Google做GoogleAssistant所笃定的未来。　　别着急下结论就开始吐槽乱骂，给创新一点思考和自我调整的时间，毕竟除了罗永浩，乐于这么给用户晒创新的国内企业越来越少了。　　515鸟巢发布会后，我还是支持罗永浩。