　　来源：北京晚报　　长沙网友@无心心Heart_爆料：昨天晚上21：30左右在长沙星沙金海岸打车，女孩一上车，司机就夸她可爱漂亮，然后快到目的地时，竟然把车门锁上了，说要约女孩去吃饭，甚至提出500元摸一下，直到女孩说要报警，司机才放她下去。女孩曝出该车车牌。　　滴滴出行总部公关部负责人刚刚回应，将立刻开展调查，如果属实，将联合警方一起，来协助解决，维护乘客利益。　　　　　　近期，网约车行业发生了多起危害乘客安全的恶性事件，昨天下午交通运输部运输服务司副司长蔡团结接受媒体，表示网约车行业不是法外之地，保障乘客安全也是网约车规范发展的底线。未来交通运输部将采取一系列举措，规范网约车市场。　　一是加强事前准入把关。严格落实《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》中关于对企业、车辆、驾驶员的准入许可要求，尤其是加强对驾驶员的驾驶经历、交通责任事故、暴力犯罪记录等背景情况核查，防止不合规的企业、车辆和人员进入行业，守住安全底线，从源头上保障安全。二是落实平台公司承运人主体责任。网约车平台公司应保证接入的车辆和驾驶员取得合法营运资质，车辆技术状况良好，应通过卫星定位、人脸识别等科技手段，保证线上线下车辆和驾驶员一致。三是加强安全教育和培训。网约车平合公司应组织驾驶员开展有关法律法规职业道德、服务规范、安全运营等方面的岗前培训和日常教育，提升驾驶员遵纪守法意识和服务水平。同时，各级交通运输主管部门要加强监督检查，加大对网约车行业违法违规行为的查处力度。　　蔡团结表示，和网约车不同的是，私人小客车合乘，也称拼车、顺风车，是由合乘服务提供者事先发布出行信息，出行线路相同的人选择乘坐合乘服务提供者的小客车、分摊部分出行成本或免费互助的共享出行方式。这里所称的合法的私人小客车合乘应当具备两个核心要件：一是以满足车主自身出行需求为前提；二是分摊部分出行成本或免费互助。然而目前一些平台公司推出的顺风车业务增加了过多的社交功能，偏离了提供出行服务的本意，甚至有的平台公司以顺风车名义行非法营运之实存在巨大安全隐患。　　规范私人小客车合乘，要探索建立政府部门、企业、合乘双方等共同参与的多方协同治理机制。部分还未出台私人小客车合乘的城市人民政府要加快落实国家层面的改革意见，出台私人小客车合乘实施细则，明确有关各方的权利和义务。各地要加强对平台公司推出的顺风车业务进行监督检查，督促企业合法合规开展业务，严厉查处以私人小客车合乘之名行非法营运之实的违法行为，防止好经念歪，保障各方合法权益。平台公司要按照相关规定，切实履行运输服务责任，加强信息审核，确保合乘安全。　　交通运输部数据显示，截至目前省级层面（除直辖市外） 25个省（自治区）发布了实施意见；城市层面（含直辖市），206个城市正式出台实施细则，60个城市已公开征求意见。目前已有70余家网约车平台公司在部分城市获得经营许可。截至今年2月底，各地共发放车辆运输证14万多本，网约车驾驶员证23万多本，总的来看，深化出租汽车行业改革总体进展顺利。 据央视　　　　　　出租车抵达目的地，身着露肩装的女乘客付钱后，的哥突然伸出“咸猪手”，拉开了女乘客胸前的衣服……昨天上午，一段时长8秒的监控视频，在四川乐山网友的朋友圈、微信群中广泛流传。记者获悉，此事发生于当天早上8时8分，地点是乐山中心城区。事发后，43岁的出租车司机何某被运管部门吊销道路运输从业资格证，同时被公安机关处以行政拘留10日的处罚。　　当事女乘客说，5月15日早上，她坐上了出租车。当时，她穿着一件露肩上衣，坐的是副驾驶位置，“途中一根头发掉到了锁骨处，他（的哥）居然动手给我捡了。”女乘客说，到达目的地付钱后，的哥突然说“你很漂亮”，然后伸手拉她胸前的领口，“拉开了”。该女乘客赶紧护住胸口然后下车，的哥见状笑了起来。下车后，该女乘客随即拍下了出租车车牌，并进行了曝光。随后，她向主管部门了该出租车司机。　　当事出租车所属的乐山市佛运出租汽车股份有限公司负责人姜女士表示“发生这样的事情，我们非常抱歉。”当天上午11时50分左右，公司接到了运管部门通报的相关信息后，立即要求该车辆管理人（经营者）童某和驾驶员赶回公司。另一方面，公司也积极联系当事女乘客，希望当面赔礼道歉，并积极协商解决。经初步调查，当事驾驶员姓何，43岁，乐山市市中区人，2016年11月取得从业资格。“他是另一个出租车公司的注册驾驶员，并不是我们公司的。”姜女士说，当天何某的车出了点事，童某便临时让何某驾驶自己的车运营。“这也暴露出我们管理上的问题。”姜女士说，该车辆管理人童某违反规定，将车交予未在公司注册的驾驶员运营，并且未上报公司备案。事发后，该公司已对车辆、驾驶员实施了停班、停岗处理，并积极配合相关部门调查处理，“真的非常对不起。”　　5月15日下午，乐山市运管局就此事举行了媒体通气会。该局负责人表示，当天上午，收到相关的反映和投诉后，该局立即调查了解相关情况，并召集出租车公司、公安等方面开会。该负责人表示，根据初步调查结果，运管部门已作出了两点决定：一是即日起吊销当事的哥何某的道路运输从业资格证，其涉及的其他问题由公安机关进一步调查处理；二是即日起在乐山市出租车行业，开展为期半年的从业人员职业道德教育，以提升乐山出租车行业服务水平。　　接受出租车公司和运管部门调查后，当事的哥何某又被乐山市公安局市中区分局传唤至派出所进行调查。当天下午6时43分，该分局发布《警情通报》称：5月15日，乐山市公安局市中区分局查处一起猥亵他人案。经查，当日上午8时许，违法行为人何某驾驶出租车，行至乐山市市中区学道街附近时，对准备下车的女乘客实施猥亵。公安机关依法对违法行为人何某作出行政拘留10日的处罚。据华西都市报