　　近日，一家名为“喜社喜茶”的饮品店引起不少人的注意。“喜社喜茶”所属企业的工作人员称，该公司花重金从“喜茶”购买了配方，属于联合经营。不过“喜茶”方面则表示，目前在北京只有两家直营店，不存在其他任何形式合作。北京青年报记者注意到，近年来网红餐饮店被山寨的情况屡有发生，很多品牌的商标公示期往往也会成为被山寨的高峰期。　　　　近日，市民付先生和张女士注意到，在呼家楼地铁站附近新开的一家名叫“喜社喜茶”的饮品店和最近颇受追捧的“喜茶”十分相似。两人详细了解情况后才发现，该店与“喜茶”似乎并没有关系。　　北青报记者查询发现，“喜社喜茶”这一品牌属于秦皇岛兴丰餐饮管理有限公司。其官方网站介绍，公司前身为秦皇岛市林氏食品有限责任公司。2013年，旗下品牌林氏烘焙升级为喜社烘焙，并先后有20家门店正式营业。秦皇岛兴丰餐饮管理有限公司客服人员介绍，目前国内已有多家“喜社喜茶”加盟店，虽然主打烘焙，但店内同时也有饮料销售。某大区经理称，公司是花重金从喜茶购买的配方，“所以在喜社后面加了喜茶，属于联合经营。”她介绍，加盟单店需要15万元，代理北京一个区的喜社喜茶则需要30万元。她透露，目前海淀、朝阳、房山等几个区都有人加盟或代理，“可以去三里屯或者朝阳大悦城看一看，喜茶生意很好，而且饮品成本也低。”　　不过，“喜茶”官方网站介绍，品牌目前不接受任何形式加盟，在北京仅开设了三里屯、朝阳大悦城两家店面。除了“喜茶”和“喜茶热麦”两个品牌，“所有与此类似或者添加前后缀的品牌均与我们无关。”　　喜茶三里屯店店长介绍，目前市面上许多打着喜茶旗号的饮品店，其实都与喜茶无关，且喜茶产品配方属于保密配方，从未对外出售。　　　　事实上，这已经不是“喜茶”第一次被“山寨”。“喜茶”最初曾使用“皇茶”作为品牌名，但后来由于无法注册商标而被放弃，其官方网站介绍：“现在市场上所有你看到的以‘皇茶’为名称的门店都不是我们开设的。我们不接受任何形式的加盟，一切关于加盟的一律不回复。”　　彼时“皇茶”商标之所以未被注册成功，就是因为品牌走红后，引发模仿热潮，以至于各地出现不少山寨的“皇茶”茶饮店，且部分已经注册商标。　　北青报记者梳理发现，近年来“网红”餐厅遭遇山寨的消息时有传出。糕点店“鲍师傅”走红后，“金典鲍师傅”“京鲍师傅”“至尊鲍师傅”等类似门店也在京城遍地开花。　　业内人士透露，网红店之所以屡遭山寨，一方面是因为部分企业在开店之初并没有申请注册商标。另一方面，许多“山寨”店铺都很擅长“打擦边球”，往往会在名字、标识、装修等方面略做改动，导致维权困难。　　　　北青报记者注意到，“喜茶”已经注册了相关商标，而此前多家餐饮品牌纠纷则与商标“公示期”有关。　　2016年3月，以“杭帮菜”为特色的杭州绿茶餐厅，在北京海淀区法院对多家山寨绿茶提请诉讼。据媒体报道，杭州绿茶早在2013年11月就申请注册了“绿茶GREEN TEA”系列商标，但在公示期间，杭州绿茶收到了多个企业的商标注册异议申请，直到2015年6月才最终获得“绿茶GREEN TEA”系列商标权确认。而在此后对其造成困扰的大量山寨店，正是在处于商标公示期的2014年开始在市场上大量出现。　　北京知元同创知识产权代理事务所合伙人张炳楠律师介绍，根据现行《商标法》规定，商标局会在收到商标注册申请文件之日起9个月内审查完毕，符合规定的予以初步公告，3个月期满如无异议将核准注册。　　因此，目前一般商标注册自提交申请至核准注册，至少需要一年以上的时间，一些山寨商家就是利用这一段时间来蹭热度。“虽然商标局承诺将在2020年之前进一步缩短审查周期，但考虑到可能遇到申请内容需要修正或异议等情况，为稳妥起见，我们通常建议申请人尽早准备提交商标注册申请，避免因申请时间延误造成不利影响。”　　张炳楠律师建议，在尚未注册商标（包括已申请尚未核准的商标），当企业发现市场出现仿冒商标或搭便车的行为时，如果未注册商标达到《商标法》意义上的“驰名商标”或“有一定影响”的程度时，也可以依据《商标法》维护自身的合法权益。　　文/本报记者  孔令晗