　　北京商报讯（记者 崔启斌 宋亦桐）受市场资金面宽松的影响，互联网“宝宝”产品收益率节节败退。据最新监测数据显示，5月11日-17日，74只互联网“宝宝”的平均七日年化收益率为3.89%，较上周下降了0.18个百分点，今年以来首次“破4”，并创去年6月以来的最低水平。　　从不同销售平台来看，上周第三方支付系“宝宝”平均七日年化收益率为4.09%，收益率排名位居第一，其他“宝宝”均跌破4%，其中，银行系“宝宝”平均七日年化收益率为3.94%，排名第二，代销系、基金系“宝宝”平均七日年化收益率分别为3.79%、3.78%。　　对于互联网“宝宝”收益率集体下跌的原因，苏宁金融研究院高级研究员石大龙认为，今年4月底，央行降准向市场释放了大量流动性，导致市场资金面宽松。　　融360统计上周收益排名前十的“宝宝”，数据显示，活期通和百赚的平均七日年化收益率为4.44%，并列第一，两只“宝宝”对接的均为华夏现金增利货币A/E，和聚宝平均七日年化收益率为4.39%，排名第二。这两只货币基金过去一年的平均收益率都比较高，均在4.3%以上。　　上周余额宝升级入口全面开启，3只货币基金中只能选择1只，过去一年来，天弘余额宝货币基金、博时现金收益货币A、中欧滚钱宝货币A的收益率分别为4.04%、3.8%、4.2%。融360分析认为，除了限购之外，3只货基的功能均相同，所以建议升级之后选择收益更高的中欧滚钱宝货币A。不过目前这3只货币基金赎回都受限额影响，即单日快速提现（T+0）额度最高为1万元，比过去的5万元下降了不少。　　早在今年3月，监管层召开闭门会议，就限制货币基金T+0单日赎回额度以及支付场景向业内广泛征求意见，内容包括单日快速赎回额度限定在1万元以内。市场人士分析认为，这意味着以后可能所有的货币基金（宝宝理财）都会按照这一规定实施，即T+0提现每天最多1万元额度。　　5月14日晚，北京商报记者从余额宝用户端获悉，自6月6日0点开始，余额宝转出到银行卡当日快速到账额度有所调整，从每日限额5万元调整到1万元。一位业内人士认为，虽然目前具体的监管措施尚未落地，大多数基金公司也未有动作，但规模较大的货币基金主动进行调整，对全行业是一个示范，有利于进一步降低行业风险。　　对未来互联网“宝宝”产品的市场展望，融360分析认为，受M2增速回升、外汇占款增加、新增贷款增速持续下降影响，今年二季度国内流动性呈现宽松的态势，利率持续下滑，造成理财产品的收益率也随之下跌，过去一年多以来理财收益持续上升的局面或将告一段落。不过短期来看，近期市场稳定汇率压力较大，央行或收紧流动性，短期利率有望走高，“宝宝”收益率持续大跌的可能性较小。　　“随着月末和季末的临近，资金面宽松的局面可能出现边际收缩的压力，推动互联网‘宝宝’产品的收益率出现一定程度的上升。”石大龙说道。