　　　来源：IT时报　　作者：挨踢妹　　罗永浩“精日”的控告，原本随着道歉，以及今晚锤子发布会的日期临近，就此沉寂，被锤子的新品所替代。但是昨晚，一家机关报——《北京日报》的严厉发声，让罗永浩再一次处在舆论的浪尖上被众人鞭笞。　　截取两小段，让你们先看看——　　《北京日报》给罗永浩下了许多诸多的类似的定义，似乎问题已经上升到不怼难以平民愤的高度。那么，罗永浩是哪里“惹”出了这一身麻烦呢。　　时间线还要从早期的草根时期说起，那时候微博的舆论环境很宽松，罗永浩与雷军一样，在微博上是个话痨，一天刷屏三、四十条是常态，肆意表达自己的观点。　　你们感受一下，他几乎不给自己留任何的后路的微博言论。　　emmm……以上类似的言论，。不过微博搜索不好用，需要手动一条条翻。　　前一段时间，因为这些言论被翻出。罗永浩很为光火，认为每次发新品的时候，这些月x一样的谣言就又准时来了……作为是企业负责人，对公司形象负有责任，不能放任谣言传播，所以在微博上发布澄清自己“汉奸”与“精日”的谣言。　　而正是这一部分声明的言论，尤其是‘罗永浩：“我不是精日。虽然我觉得即便是也没什么。”’让机关媒体认为，大大伤害了国人的感情。　　《北京日报》表示——　　《北京日报》的表态，带动了连锁反应，中国共青团、中国社会科学院国家文化安全与意识形态建设研究中心微博“思想火炬”纷纷转发该文章。　　《环球日报》总编辑胡锡进也表了态，作为名人公开用“非爱国者”自我标榜，这对社会决不是好的示范。我认同不是所有人都必须做爱国者，你可以在自己的人生中选择不爱国，但把这故意作为爱国的对立面来秀，就是对社会主流价值的挑衅。　　今晚7点，也就是两个小时后，锤子2018鸟巢发布会就要开始了。不知道经历机关媒体一顿猛批之后，罗永浩还会轻松的一如既往的插科打诨吗？