　　文|《中国企业家》记者 王玄璇　　编辑 | 马吉英　　距离滴滴顺风车宣布停业整改一周的消息刚过去5天，5月16日，滴滴发布了顺风车业务阶段整改措施。　　这些措施包括：顺风车服务下线所有个性化标签和评价功能；合乘双方的外显头像全部为系统默认的虚拟头像；车主每次接单前需进行人脸识别，最大限度杜绝私换账号的可能性；在继续评估夜间顺风车合乘双方安全保障可行性的同时，顺风车暂停接受22点-6点期间出发的订单。接单在22点之前但预估服务时间超过22点的订单，在出发前对合乘双方进行安全提示。　　关于顺风车业务具体上线时间，滴滴相关负责人回应《中国企业家》称，目前仍在整改期，会视整改效果决定。　　滴滴最近一直在道歉。今年4月以来，已经针对女乘客遭性骚扰及投资人被打两件事道过歉，前一次表示会接受批评、鞭策，认真对待和自查；后一次为被打者垫付了全部医疗费用，同时全力配合警方调查处理。两次事件，均未引发滴滴对平台本身的整改。　　5月5日晚上，一名21岁的空姐在郑州使用滴滴顺风车时遇害。5月12日，嫌疑人的尸体被警方打捞出来。作为平台方的滴滴被推上了风口浪尖。之后，滴滴宣布自5月12日零点起顺风车业务停业整改一周。　　除顺风车业务之外，滴滴宣布升级全平台的司机审查制度及安全设置：专项整治人车不符，坚决零容忍。快车、专车、豪华车每次出车前司机必须进行人脸识别验证，同时在全平台推出有奖举报人车不符；修改产品设计，将紧急求助功能提升至显著位置；滴滴承诺，在平台上发生的相关交通事故、治安及刑事案件和用户纠纷中，滴滴将主动承担应有的法律责任。　　以上整改措施将于5月31日前全部完成。同时，全平台将加速推动全面实名制。　　另外，滴滴还在整改信中向社会征集意见，“是否可以考虑在车内对每个行程全程录音（将明确告知用户，并经过用户授权方可使用软件）”，滴滴提出了顾虑“我们非常清楚，并不是所有人都愿意在行程中被录音”，询问“大家觉得是否可以接受”？　　“安全是一场没有终点的奋斗，今天我们做的还非常不够，未来还有更多的考验。”在今年4月份的一封公开信中，滴滴曾如是表示。　　现在，滴滴离这一终点越来越近还是越来越远？　　　　　　在外界看来，顺风车业务打着“社交”的旗子吸引用户，部分宣传内容打了男女交友的擦边球，暗示用户使用顺风车有线下邂逅的可能，却没想到这种线下社交隐藏的危险。尤其部分对女性用户的评论内容容易让人想入非非，比如“颜值爆表，安静的美少女”等。一些司机因此根据用户评价接单，“只有换个女生头像才有车主接单”的情况不在少数，也有女乘客行程结束后继续遭到了司机的骚扰。　　澎湃新闻就此采访了相关领域的律师，律师表示滴滴分享司机对乘客的评价在于给司机一个参考，但如果评价信息超过了承运人与乘客合同关系认可的正常评价信息，涉及到外貌、穿着等，此评价功能就严重侵害了乘客的隐私权，并可能对乘客人身财产安全构成威胁。　　针对这一点，滴滴宣布顺风车服务下线所有个性化标签和评论功能；合乘双方的个人信息和头像改为仅自己可见，外显头像全部为系统默认的虚拟头像。　　目前，曾以社交打差异化服务的嘀嗒出行也关闭了“结伴”频道。　　其次，针对原有的夜间安全保障机制不合理、注册宽松等问题，滴滴宣布，车主每次接单前必须进行人脸识别，快车、专车、豪华车每天出车前司机也是如此。顺风车暂停接受22点-6点期间出发的订单。　　接单在22点之前但预估服务时间超过22点的订单，在出发前对合乘双方进行安全提示。　　同时修改平台安全设置，将紧急求助功能提升至显著位置，用户可自主选择一键拨打110、120、122及滴滴24小时安全客服等号码。　　再次，虽然在法律专家看来，由于顺风车业务不属于具有经营性质的网约车业务，滴滴在此事件中不需要承担直接法律责任。但在具有经营性质的网约车业务中，滴滴需要担负“承运人责任”。　　滴滴承诺在平台上发生的相关交通事故、治安及刑事案件和用户纠纷中，将主动承担应有的法律责任，并已着手建立关爱基金，在法律规定的范畴外，为当事人和家属提供更多的救助和关怀。　　　　和滴滴一样，Uber同样背负了不少指责。　　根据CNN的报道，过去4年中至少有103名Uber司机受到指控，他们涉嫌强暴、强行触摸、绑架，其中有31名涉嫌侵犯乘客的司机被判有罪。在Uber内部，去年6月解雇了20多名涉嫌性骚扰的员工。　　Uber决定把这当成一个社会性问题去解决。去年11月，Uber发布了一个公开信，承诺5年拿出500万美元给合作伙伴，这些合作伙伴做的事就是减少性骚扰和家庭暴力的发生。同时，Uber会在平台上发布相关信息，让乘客和司机意识到这类事件的严重性，并提醒用户注意防范。Uber公司还加入了反家庭暴力联盟，给需要帮助的员工更多支持。Uber表示，这是他们在反对性骚扰和家庭暴力上踏出的第一步。　　Uber也在不断加强平台自身的安全性。今年4月，Uber在主界面上加了一个安全中心，里面有报警按钮。一旦触碰，就可以将位置和其他细节发送给911调度员。Uber宣布投入35万美元，改善美国数千个911中心之间的通信。　　司机审核机制也将越来越严格，每年都要接受刑事和机动车检查。目前Uber用第三方审查公司Checkr来检查用户背景。Uber内部有专门处理公共安全的团队。　　但这些似乎并没有完全消除负面事件对Uber的影响。　　根据新浪科技报道，市场研究公司eMarketer5月14日发布的报告显示，受一系列丑闻的影响，Uber正丢失在美国的市场份额。与此同时，Uber的竞争对手Lyft实现了快速发展，2017年新开160多座城市。eMarketer表示，Uber的形象受损，以及市场对网约车服务的逐渐熟悉给Lyft带来了帮助。　　此前，在社会公益方面，滴滴也并非成绩空空：为女性司机开设心理及职业公开课；儿童失踪信息紧急发布平台，协助警方打拐；帮助突遭变故的困难司机家庭；在突发灾害中进行救援及捐款；为公益组织配捐善款，或者联合公益组织，号召用户捐赠滴滴出行里程，滴滴按照里程分配公益资金等。　　但要巩固在出行领域的地位，滴滴面临的处境还要复杂得多。　　在国内，多位玩家正在对网约车市场虎视眈眈。其中，既有美团打车这样的跨界竞争者，也有嘀嗒出行、首汽约车、神州专车、曹操专车等出行界追兵。　　极光大数据提供的一份数据显示，2017年滴滴出行凭借12%的高渗透率成为第一梯队的App，每100个移动互联网民中就有12个是滴滴出行的用户。第二梯队的神州专车渗透率仅为1.37%，其余网约车App均低于1%。　　但频频出现的“道歉事件”，是否会削弱滴滴在出行领域的市场地位？　　