　　夏季，对很多人来说，很辛苦，湿热难耐。而小满（今年是5月21日）是个转折点，标志着暑天湿热正式拉开帷幕，因此，应从现在开始做好夏季养生的准备。　　一、吃三鲜　　蒜薹、樱桃、黄瓜被称为小满时节的“三鲜”，能健脾利湿、清心祛暑、养阴和胃。　　01　　冰糖樱桃：养胃祛湿　　小满樱桃熟，酸甜可口的樱桃可以益脾养胃，祛风胜湿。樱桃富含铁元素和维生素C，适量食用有养颜润肤之效。另外，樱桃中维生素A含量较高，用眼较多者吃些很好。　　推荐一款冰糖樱桃饮：樱桃洗净榨汁，调以冰糖当饮料喝，能养胃，对食欲不振、也有一定的食疗作用。　　02　　爆炒蒜薹：温通活血　　蒜薹是小满时节应季蔬菜，有温中下气之效，适合这个季节给身体补充阳气。虽然天热了，但有些人出现、等症状，这是胃寒的表现，吃些蒜薹有温补的作用。另外，蒜薹中还含有辣素、大蒜素，有消毒杀菌的作用。　　03　　吃黄瓜把：清热解暑　　天气渐热，吃黄瓜很解暑。黄瓜性寒凉，水分也特足，爽快又清热。很多人不吃把黄瓜把，嫌弃它口感涩，没水分，其实黄瓜中含有较多的苦味素，尤其是尾部，能降火、开胃，吃的时候可千万别把它扔掉了。另外，黄瓜中含有丙醇二酸，能抑制脂肪的吸收，想瘦身的人可以适当多吃些。　　二、忌三满　　这个节气因为高温、多雨等原因，要注意“三满”对身体健康的危害。　　01　　雨多湿满：鲫鱼煲汤祛脾湿　　“小满小满，江满河满。”这个时节雨量增加，空气潮湿，各种皮肤病，如、、汗斑、湿性皮肤病、足癣等易发生。如果出现大便稀溏、腹满腹胀、不思饮食、嗳腐吞酸等，最简单的办法就是喝鲫鱼煲的汤。　　02　　满汗贪凉：拔拔扶阳罐　　天气渐热，暑热邪盛，汗液的排泄也会加快，中医认为“气随汗脱”，而“气者阳也”，所以阳气也会因此受损。　　一般来说，拔火罐、灸疗是常选用的祛除体内寒气的方法，但是不便于居家使用。可以试试中医扶阳罐，不但罐底面积大，而且循经找穴更加容易，且无艾灸之弊，免除了烟熏火燎的窘况。　　03　　胸胁胀满：练练坐功　　小满气温增高，很多人的情绪也会随之改变，容易出现心烦气躁、酷热难耐的现象，很不利于血压的平稳控制。推荐大家练练“坐功”来除烦。　　每天清晨，醒后在床上静坐几分钟，对于夏季容易出现的胸胁胀满、心颤心慌、面红心烦、掌心发热等有一定的缓解作用。　　三、喝三茶　　01　　心烦嘴苦：荷叶竹叶茶　　荷叶与竹叶一起饮用有清热解暑、利尿祛湿、清心除烦的作用，适用于轻度的口苦口渴、晚上睡不好、舌尖发红、口内生疮等症状。　　02　　预防：金银花菊花茶　　夏天的感冒多为热伤风，常常没有恶寒怕冷的感觉，只发热出汗但不解热，这样的话吃退烧药效果就不好。　　03　　生津止渴：白茅根芦根茶　　气温高，人体丢失的水分多，有些人会出现口干、出汗多、嗓子疼、越喝越渴的现象。用白茅根6克、芦根6克煎水喝，可清热生津止渴，主要用于热盛伤津所致的口干、口渴。