　　宾馆房间曾经住过很多旅客。据统计，大多数员工在8小时内要打扫14~16个房间，平均每间只有30分钟，在旅游旺季打扫房间会更短，很难做到彻底清洁。多位专家相关研究证实，宾馆房间里这五件东西最脏，尤其应注意。　　电视遥控器。数千只手触摸过遥控器，它可能还未被列在宾馆要求员工清洁的物品清单上。2012年，美国休斯敦大学、普渡大学和南卡罗来纳大学组成的研究团队，对美国几个州酒店的物品测试发现，除了厕所和浴室的水池，电视遥控器的细菌污染程度最高。　　被褥。当我们睡觉时，身体上的油脂、皮肤碎片与携带的细菌会一起掉落在床罩上。保洁员工会在新客人入住之前更换床单，但是旅馆周转率太快，洗被褥就没那么轻松了。曾有调查发现，宾馆房间的被罩每年只更换4次。美国亚利桑那大学环境卫生学副教授雷诺兹建议，要想远离床上的细菌，最好不要去触摸被褥和被罩，睡觉时穿自带的睡衣。　　水杯。如果旅馆准备了玻璃饮水杯，一定要先用酒精棉消毒擦拭后再用，尤其是放在浴室里的杯子。英国利兹综合医院的医务工作者发现，冲马桶时飞溅的水雾会污染附近许多其他物体的表面，而且保洁员工往往未用消毒剂清洗玻璃杯，只是用干布擦擦，这就让它们成为细菌的避风港。2008年的一项调查发现，美国15家酒店中有11家没有对玻璃杯专门进行清洗。　　灯具开关。与电视遥控器一样，细菌也重度污染了床头灯、浴室电灯的开关。在使用前应拿湿巾为它们消毒，或触摸后洗手。　　房间清理车。美国休斯敦大学的研究团队发现，房间清理车本身也藏有大量细菌。保洁团队必须在一天内打扫许多房间，因此存在交叉污染的风险。脏兮兮的拖把、海绵和毛巾可以帮助细菌从一个房间传播到另一个房间。（萧忠彦 编译）