　　现代人生活离不开手机，工作需要手机、社交需要手机、游玩需要手机，就连睡觉也需要手机作伴。睡觉前刷刷朋友圈，入睡后手机放枕边，时再玩玩游戏，睡醒后又刷朋友圈……这样的睡眠状态，相信是不少小伙伴的常规操作。　　可是热衷睡觉与手机“作伴” 的你有没有想过，这样的睡眠操作非常危险，对人体机能伤害之大，是全方位无死角的。　　睡觉时玩手机会带来什么风险？　　1、脑瘤风险大大增加　　世界卫生组织研究中心明确指出，睡觉时使用手机，会增加患上某种脑瘤的风险。如果这种习惯持续十年以上，风险会相应提升至两倍以上。因此，手机已经和铅一同列入“2B级致癌物”中，各位小伙伴以后别再睡觉时玩手机啦！　　2、患病率提升　　中山大学中山眼科中心青光眼专科主任医师刘杏教授提醒，由于晚上使用手机时的光线一般较暗，加上人是近距离观看手机屏幕，因此容易致使瞳孔散大，眼球房角堵塞，令眼压升高，从而诱发闭角型青光眼。　　3、手机病接踵而至　　人在睡觉时使用手机，身体姿势一般是不舒服甚至不正确的。长期保持这种姿势，会对颈椎、肩背与腰椎产生不良影响。严重的会致使脑部供血不足，出现、眩晕、拇指等症状。正因为各种问题都由手机引起，所以目前医学界有一个专门称呼，就是手机病。　　4、失眠现象加重　　有研究显示，手机辐射会让人延迟入睡多达6分钟，并缩短8分钟睡眠缩短。这种情况长期持续，会对中枢神经系统造成机能，引发多梦、失眠、等病症，加重原有的失眠情况，并形成失眠恶性循环。　　5、听力下降　　不少人在睡觉时喜欢戴着耳机用手机听音乐直到入睡，其实这种“催眠”措施对人体伤害极大，长期持续会造成听力下降。目前已经有数据报告，高达31%的人群因为手机，而出现问题，可见手机已经成为不折不扣的“听力杀手”。　　6、皮肤皱纹增多　　对于女性来说，睡觉时长期使用手机，会因为低头的关系，导致下巴和脖子处皱纹增多。另外由于手机字号偏小，夜晚看手机往往会眯着眼睛，这样眼部鱼尾纹同样会增多，所以爱美的女性还是尽量不要在睡觉时玩手机。　　睡眠质量与人体健康密切相关，尽量保持平常而自然的心态，避免多余的事物干扰睡眠，从而提高睡眠质量，获得良好状态，迎接新一天的到来！