　　尿液不一定都是浅黄色，颜色不同，代表的意思也不同。出现不同颜色的尿液时，一定要警惕！ 　　1　　淡黄色：正常尿液　　正常人的尿液呈现淡黄色，含有水和微量的无机盐、尿素和尿酸，基本上不含糖分和蛋白质，尿质清澈无异物，只有氨味无异味，即使有气泡也会很快消失。　　2　　透明：、慢性肾炎、　　无色尿可能是糖尿病、、尿崩症的信号，如果不是饮水太多的缘故，应注意鉴别，及时就医。　　3　　褐色：肌溶解　　运动时会造成肌肉损伤，这是十分正常的情况，但过量运动造成细胞被破坏，细胞里的肌红蛋白进入血液，尿液便会呈现异常的深褐色。　　平时不运动或者少运动的人一定要避免短时间内大量的剧烈运动，无论何时何地都要注意运动适量，并且及时补充水分、糖分和盐分，千万不要脱水，不要让身体过于疲惫。①　　4　　白色：浓性尿、、盐类尿　　脓性尿是由严重泌尿道化脓感染引起的，尿液呈乳白色。脓性尿可见于肾盂肾炎、膀胱炎、肾脓肿、，或严重的。乳糜尿是的主要症状之一，尿色白如牛奶。盐类尿多发生于儿童，小便呈米汤样。　　盐类尿可不用药而愈，关键是要多饮白水。　　5　　黄色：食物或药物色素　　黄色尿指尿呈黄色或深黄色。其原因有食胡萝卜，服核黄素、痢特灵、灭水滴灵、大黄等中西药。　　一旦停止服用，随即消失，无需多虑。　　6　　浓茶色：肝脏、胆囊病变　　原来胆汁向外排的道路有两条：一条从尿里出来，一条从肠道里出来。当肝脏或胆囊病变，胆汁到肠道通路被切断，就只能从尿里排出来，尿液也因胆汁的含量增加而呈深黄色了。　　早期常看到小便颜色像浓茶似的，往往是肝炎的一个信号。　　7　　蓝色：服药导致　　蓝尿多与服药有关，如服用利尿剂氨苯喋啶，注射亚甲蓝针剂或服用美蓝、靛卡红、木馏油等。　　这种因服药而引起的蓝色尿属于正常观象，不需要太担忧。　　8　　绿色：细菌滋生　　尿内有绿脓杆菌滋生时，或胆红素尿放置过久，氧化成胆绿素时。　　淡绿色尿多见于大量服用消炎药后。　　9　　红色：泌尿系疾病　　50岁以上的人发生肉眼能见或显著的显微镜血尿，暗示泌尿系统存在病变，尤其是突然发生无痛性血尿，多数是肿瘤侵蚀尿液排出管道引起溃破出血。　　当排尿时长期出现血尿并且没有好转迹象时，一定要立刻去医院检查泌尿系统，不要耽误治疗时机。　　10　　尿后滴白：　　流出来的白色分泌物为前列腺液，过度饮酒、受凉、会阴部受伤，不正常性生活，均可导致前列腺充血、瘀血。