　　芹菜是个谣言重灾区！爱美的女士们听说吃芹菜容易让人变黑，怕了！健身减重的男士们刚刚吃过低能量芹菜，却听说芹菜杀精，慌了！另一方面，关于芹菜还有降压、清血液、抗癌等诸多“治病”说法，很多老年人都十分迷信。　　吃芹菜是福是祸？芹菜该不该吃？以上谣言需要一个粉碎机。　　　　目前针对“芹菜杀精”的科学研究还没有可靠的结论，有些研究发现，给小鼠喂芹菜汁，会影响精子活动度；但有些研究显示，芹菜和精子活动度没什么关系；还有一些研究结论与之正相反，认为芹菜可能有助于改善生育能力。　　总之，到目前为止，没有任何高质量的、公认的科学证据能够证明这个说法的正确性，而作为一种蔬菜，它的营养成分很确定，爱吃芹菜的男士不必担忧。　　这个基于动物实验的“结论”还混淆了一个重要事实：实验动物和人体完全不一样，人的代谢过程更复杂，对小鼠有影响的东西，不见得对人体有效。　　　　有一种说法，说芹菜是越吃越瘦的“负卡路里食物”，因为芹菜本身的能量低，芹菜又富含膳食纤维，需要身体支付更多的能量去消化，所以吃芹菜等于消耗能量，有相当于运动的效果，多吃能瘦身美容。　　事实上，即使是消化起来最费劲的食物，消化它所需要的能量也不会超过食物本身能量的 35% 。至于芹菜，研究显示吃一根芹菜茎，大概摄入6 卡路里左右的能量，消化所需的能量大约是 1 卡路里，仍然“收”大于“支”的。　　芹菜容易让人晒黑的传言也没有任何科学依据支持。芹菜的确是光敏物质较多的蔬菜之一，但研究者做过相关研究，吃芹菜并没有使人变黑的不良反应。　　　　芹菜有一定控制血压的效果，但不能达到人们需要的降压效果。又说到食物代替药物的问题了，再次强调，食物就是食物，药物就是药物，不能互相替代。　　芹菜本身很好，富含膳食纤维，能够增加饱腹感、帮助肠道蠕动，但它不治病。治疗是专业医生的事情，作为患者需要第一时间找专业医生帮忙，谨遵医嘱。　　　　芹菜含有一种叫芹菜素的物质，就目前的研究结果来看，芹菜素在杀伤癌细胞方面有着自己独到的作用。其原理很复杂，简单地说，就是芹菜素能起到加速癌细胞死亡的作用，但并不能直接杀死癌细胞。　　那么芹菜就能治疗癌症了吗？答案，不是。　　芹菜素要送到人体内合适的位置才能攻击癌细胞，这不是简单地“吃”芹菜能达到的。单单是把芹菜素送到合适的位置上，已经是非常复杂的事情。　　另外，研究所用都是纯芹菜素制剂，折算成正常食用的芹菜，量十分惊人。就是说，人们平常饮食所吃的芹菜，远远达不到可以发挥作用的那个剂量。　　　　　　很多人吃芹菜会把芹菜叶丢掉，这种吃法是不科学、不明智的，因为芹菜叶的营养远远高于茎。　　研究发现，芹菜叶中的胡萝卜素、维生素C、维生素B1、蛋白质、钙物质的含量都高于芹菜茎，其中个别营养成分要高出芹菜茎几十倍；芹菜叶中还含有维生素E，而芹菜茎中没有。　　摘自科学技术文献出版社《吃的误区》，作者于康