　　近年来，鱼油和鱼肝油经常出现在人们的购物清单中。经常有人问我，这两者有啥区别？分别适合哪些人群？本期，跟大家好好聊聊这件事。　　鱼油是鱼体内全部油脂类物质的总称，包括体油、肝油和脑油。不同于其他富含饱和脂肪酸的动物脂肪，鱼油富含欧米伽3 多不饱和脂肪酸，其中二十碳五烯酸（EPA）、二十二碳六烯酸（DHA）是人体生长发育所必需的营养物质。EPA 被称为“血管清道夫”，具有疏导清理心脏血管的作用；DHA是大脑细胞形成、发育及运作不可缺少的物质基础，具有补脑健脑的作用。对于某些特殊人群如婴幼儿、孕妇、乳母等，适量补充鱼油可促进胎儿及婴幼儿脑部发育。期和哺乳期推荐摄入量为300毫克/天。婴儿可通过乳汁获得DHA，若母体无法提供，则可选择DHA补充剂，如鱼油等。对于老年人群，高鱼油摄入可改善老年人群的认知水平。　　鱼肝油，顾名思义，就是从鱼肝脏中提取的一种脂肪，主要来源于鲛类动物等无毒海鱼肝脏。提取出的脂肪在0℃左右去掉部分固体脂肪后，用精炼食用植物油、浓度较高的鱼肝油或维生素A与维生素D3调节浓度，再加适量稳定剂制成的产品就是鱼肝油，为黄色至橙红色的澄清液体，微微有特殊的鱼腥臭。鱼肝油主要含维生素A和维生素D，常用于治疗维生素A、维生素D缺乏症，防治和夜盲症，小儿手足抽搐症等。与鱼油不同，鱼肝油食用量有限制，因为维生素 A、维生素D均为脂溶性维生素，过多摄入易导致中毒。　　日常膳食能提供充足多不饱和脂肪酸、维生素A、维生素D等的人群，无需额外补充鱼油或鱼肝油。对于特殊人群而言，建议在补充鱼油或鱼肝油前先进行专业测评，再按量补充。▲