　　文章来源：微信公众号“大河健康网”　　三伏天，很多人恨不得天天躲在“空调房”里，这就导致了本该是出汗的季节，你却出不了汗！甚至还有一些人，出门时涂上止汗露等产品，以防汗水把衣服弄湿。　　　其实这些做法，完全违背人体的生理规律，花尽心思让自己不出汗的养生法也是错误的。　　出汗少，、、就会找上你，等慢的发病率也是成倍增涨。三伏天多出汗，才是最健康的。　　　　出汗是最好的排毒防癌方法，这么说也许你还不相信。研究数据显示，汗液是体内砷、镉、铅、汞等有害物质的排出途径之一，在汗液中可以检测到与尿液中浓度相当的重金属成分，有时浓度甚至会比尿液更高。　　比如，马拉松运动员得的就很少，就是因为他们身体里的铅、汞、砷这些癌症的主要元凶通过出汗排了出来。一个马拉松运动员在跑步时，流出的汗含铅是正常人的20倍。我们光喝水排毒是不够的，可见出汗对于排出毒素，预防癌症是很有帮助的。　　　汗液能去除堵塞毛孔的毒素，消除皮肤上的粉刺和痘痘。很多人经常冒痘痘，脸上、后背等，这就是由于皮肤毛孔不干净，堵塞毛孔造成的。　　夏天不如多运动运动，出一些汗，你立马会感觉皮肤变得紧实细腻，有光泽，痘痘也会减少了。　　　　出汗能消耗身体多余能量，有助于促进脂肪的分解，有一定的减肥作用。身体内、血管内的脂肪少了，自然高血压、高血脂等慢性病及心虚管疾病也会减少、好转。　　夏天本身细胞就会比较活跃，此时加强运动，科学排汗，效果是平时的好几倍，更有利于减肥，改善身体状况，预防“三高”等慢性疾病。　　　最好的方式就是通过科学的出汗。研究发现，汗液中含有的抗菌肽，能有效地抵御病毒、细菌和真菌；出汗能有效地增强自身免疫力，提高抗菌抗病毒的能力。　　比如，每天运动30-45分钟，身体微微出汗。每周5天，长期坚持，免疫力就会增强。　　　夏天往往会没食欲，不消化，这时促进消化最好的手段就是通过运动出汗。因为出汗时会加快整个身体的代谢，有助肠道蠕动，改善消化。　　特别是对于有的人来说，通过运动出汗，对缓解便秘也有很大帮助。　　　出汗也会让人体细胞处于旺盛的状态，保持精神集中，增强记忆力，让大脑更有活力。　　另外也有研究证实，运动流汗对大脑会产生积极正面的效果，能让人的记忆力、专注力都能得到大幅度提升。　　　　运动出汗，有助于扩张毛细血管，加速血液循环，增加血管壁弹性，从而达到降的目的。　　同时，运动出汗加快了血液的循环，有助于消化系统和神经系统调节。所以，预防高血压除了饮食控制，出汗就是最佳的疗养方式。　　　　我们都知道，很多人一上了年纪都容易得症，是因为体内钙质流失。那么怎样有效防止钙质的流失呢？　　一种简单有效的方式，就是运动出汗。出汗有利于钙质的有效保留，防止体内的钙质随尿液排出，预防骨质疏松。　　　结石的形成，主要是体内的磷酸镁等无机盐类在体内结晶沉积形成。而出汗能有效排出体内盐分，并保留骨骼中的钙质。　　这一生理过程，能限制盐和钙在肾脏和尿液中堆积起来，而这正是结石的来源。并非巧合，出汗较多的人会喝更多的水，从而也防止了结石的形成。　　　出汗，实际上有助于抵抗结核病菌和其他危险的病原体。汗液中含有的抗菌肽，能有效地抵御病毒、细菌和真菌；它能进入细菌的细胞膜，对其进行分解。　　2013年发表在《美国国家科学院院刊》上的研究成果表明：皮离蛋白，能够非常有效地对抗结核病菌和其他细菌。这种天然物质比抗生素更为有效，皮离蛋白这种天然的抗生素，在微酸性的汗液中能够自然的被激活。　　　人的出汗方式分为两种：主动出汗和被动出汗。　　主动出汗：主要依靠运动来实现，会加速人体的新陈代谢，促进能量的消耗。比如，健步走、慢跑等。　　被动出汗：是通过热环境，促进人体出汗。这种出汗的方式消耗量更小，适合身体不适宜运动的人。如泡脚、汗蒸、桑拿等。　　　运动前喝些热水，让毛孔进入蓄势待发的状态，再运动一会儿，就能让毛孔全部打开，汗出透了，一通百通。但运动后不宜立即吹空调、风扇或洗凉水澡，否则身体易得病。　　　在40℃左右的水温下泡澡或泡脚，有利于身体排汗、缓解疲劳。　　　古人说，冬吃萝卜，夏吃姜。吃生姜能使血管扩张，血液循环加快，促使身上的毛孔张开，这样不但能把多余的热带走，同时还把体内的病菌、寒气一同带出。　　不得不在空调环境上班的人，可以坚持喝点生姜水，比如茶叶加生姜片泡水、生姜红枣水等，促进排汗。　　　长期在空调房间中会导致人体汗腺关闭，影响正常的代谢和分泌；而长时间静坐不运动，又会造成颈部运动平衡失调，使颈部肌肉、神经受累。久而久之，就会导致局部性的，脖子发僵、发硬、疼痛等都是比较常见的现象。　　不得不长时间待在空调房里的人，可以多喝温热的水，也能有效促进排汗，对消暑也很有帮助。　　　晒太阳，对于不爱运动的人来说，是一种主动出汗的好方式。每天上午9~10点和下午4~5点，晒15分钟左右太阳，并做一些简单的舒展运动，能使身体能量逐渐被激活。　　总之，除了患有心力衰竭等严重疾病的人群外，大多数人都适合主动出汗，不过要依据自己的身体情况选择最适合主动出汗方式。　　需要提醒的是，主动出汗养生，并不是汗流的越多越好，不要让自己过于疲乏劳累，适度最好。特别注意的是，出汗后切忌喝冰镇饮料，要适当补充些温开水或淡盐水，少量多次摄入。