　　是最常见的慢之一，也是诱发各种心脑血管病最主要的危险因素。其中是以体循环动脉血压超过正常值并持续升高（成人收缩压大于或等于140mmHg，舒张压大于或等于90mmHg）为主要表现的疾病，原发性高血压多见于中、老年人，病程漫长，常因不易坚持治疗而导致各大器官相继受累。南方医科大学中西医结合医院心血管病科副主任赵益业主任中医师表示：高血压治疗误区多，治疗需遵从医嘱，还应从个人生活起居上进行控制。　　5大常见误区要避免　　误区一：不愿意过早服药　　治疗高血压，越早获益越大。不少患者担心降压药会产生抗药性，却不知血压升高的主要危害并不是血压升高引起的症状，而是不知不觉中损害全身的血管，甚至影响心、脑、肾等多个器官的功能。血压越早得到控制，就能越早地保护血管、预防多器官功能受损。　　误区二：血压正常即停药　　高血压的治疗需要坚持用药，保持其稳定。高血压不能根治，但可以通过综合治疗控制，贸然停药后血压会因此升高，而血压的波动过大，对身体内多器官的损害更加严重。正确做法是：血压控制达标并长期稳定后（一般半年到一年），在医生指导下逐渐较少药物，并控制生活方式，长期规律监测血压的变化。　　误区三：过分依靠药物　　高血压的治疗需要坚持健康的生活方式。药物治疗应该建立在健康生活方式的基础上，积极控制和改正吸烟、过量饮酒、高盐饮食等不良习惯，对药物的治疗效果有辅助作用。　　误区四：只服药不看效果　　高血压的治疗并非千篇一律，且个体对药物敏感性不一，需要通过定期监测血压观察治疗效果。长期的规律监测并记录，可为掌握药物使用与血压变化关系、调整药物剂量及种类提供临床依据。　　误区五：自行购药服用　　高血压种类繁多，每一类的治疗用药有所差异，用药需在专科医生的指导下进行。降压药的选用不仅仅针对控制血压，同时还要考虑对身体其他器官功能的保护。　　四大好习惯有助控压　　治疗高血压主要目的是降低心血管发病和死亡的总危险。赵益业提醒，除遵医嘱进行合理用药外，还应该积极采用四类非药物治疗措施。　　一、合理膳食　　1。首先要控制能量的摄入，控制体重。提倡吃复合糖类，如淀粉、玉米，少吃葡萄糖、果糖、蔗糖等。　　2。限制脂肪摄入。烹调可选用植物油，可多吃海鱼。海鱼含有不饱和脂肪酸，能使胆固醇氧化，从而降低血浆胆固醇，还可延长血小板的凝聚，抑制形成，防止；含有较多的亚油酸，对增强微血管的弹性、防止血管破裂，防止高血压并发症有一定作用。　　3。适量摄入优质蛋白。高血压病人每日蛋白质摄入量以每公斤体重1g为宜，每周食用2~3次鱼类，可改善血管弹性和通透性，增加尿钠排除，从而降，如合并肾功能不全时，应进一步限制蛋白质摄入。　　4。多吃钠低、钾钙高的食品，如豆类、茄子、海带、牛奶等；少吃动物内脏、老火汤类，否则容易促进体内血液中的尿酸增加，加重多脏器的负担。　　5。限制盐的摄入量。一般不超过6g（约普通啤酒盖一平盖量）。　　6。多吃新鲜蔬果。　　二、进行适量有氧运动　　有氧运动可以达到降低血压的效果，如散步、慢跑、打太极拳、骑自行车和游泳等。　　三、戒烟戒酒　　四、平衡心理　　紧张、易怒、情绪不稳定都是血压升高的诱因，高血压患者应改变行为方式，贴近自然，融入社会，避免情绪过激，多与亲友沟通缓解压力，从而维持稳定的血压。（全媒体记者周洁莹 通讯员吴佳仪）