　　我们经常能够看到90岁的人仍然健步如飞，而50岁的人也可能就步履蹒跚了，所以说，年龄不是问题。想做前者？建议避免做这些加速老化的7件事。　　　　你是否吃错了食物或者吃得太多？不良的饮食习惯可是让你实际年龄更大的“保证”。正确的方法是减少热量的摄入并摄入更多的养分，目标食物是加工较少的食物，越接近它们收获时的状态越好，比如水果、 蔬菜、 全谷类和肉类等等。要少吃“深加工”的食物，比如添加了并不需要的盐、 糖、添加剂和防腐剂的食物等等。　　　　睡觉相当于给你的身体系统充电。如果你睡得不好或睡眠不够，你的整个身体会受苦。　　睡眠不足可能增加肥胖，和基本上你可以想象的任何健康问题的风险。虽然可能听起来有点夸张，但这可是有几十年的医学文献支持的结果！　　　偶发的压力是一种激励，对你反而有好处。较小的压力会帮你释放肾上腺素，这是人类进化过程中产生的战斗或逃跑反应所需要的。　　不过，压力和其后续产生的荷尔蒙可能会使我们（甚至）和心脏不舒服。长时间处在压力的情况下，慢性应激可能会让你“从里到外”都更年长了。　　研究表明，你坐在“停用”的骨骼肌上是没有任何运动效果的，而且时间长了还可能会致命。不过改变永远不晚。所以久坐办公室的该怎么办？要多常常站起来走走。　　你不会故意吞下有毒的东西，但也可能慢慢地毒死自己。科学家早就证实了暴露于大量的毒素中会降低寿命，比如铅，汞或砷等等。但现在研究还表明，长期暴露于低剂量有毒化学品中也可以影响你的健康。这些物质可能会在你的血液，脂肪或其他组织蓄积，在那里它们可以破坏你的激素水平和其他身体系统。　　如果你能不再酗酒、 抽烟，就相当于帮了你的身体一个大忙。这些恶习对你的身体造成的损害比你想象的更严重，研究表明，饮酒或吸烟的男人的风险是没有这些习惯的人的三倍。　　　如果有血压高、 血糖高、 或胆固醇高而不知，它们就会慢慢破坏你的身体。麻烦的是，有时人们直到他们发作或时都甚至不知道他们有这些问题。唯一的办法就是按时进行筛查，并留意自己有没有发作急症的急性。（王月明编译自美国《预防》网站）