　　人们使用计算机的频率越来越高，导致污垢经常被卡在按键缝隙之间，让键盘的细菌比马桶还多。澳大利亚斯威本科技大学研究者发现，办公桌键盘的细菌数量是马桶圈的400倍。美国芝加哥一家医院发现，耐药的葡萄球菌可停留在电脑键盘上24小时。荷兰一家医院对100个键盘化验后发现，95个键盘检测出链球菌、葡萄球菌和其他病原体，使它们成为重症监护病房中最肮脏的物体。　　“澳洲科技新闻网”网站近日总结了清洁键盘的注意事项。　　大多数微生物学家都认为，每周至少应该清洁一次办公桌和键盘。美国国立卫生研究院的专家还建议，人们在使用共享电脑前后要洗手，特别是在流行季。如果你的键盘是个人专属，那么上面大部分细菌都来自自己的手指，虽然它们可能不会伤害健康，但还是要经常洗手，让键盘保持清洁。　　清洁键盘时，先关掉电脑，拔掉电源插销，然后用吹风机把粘在键盘缝隙间的碎屑或尘土吹走。清洁专家建议，用等量的水和酒精调制而成的溶液，用纤维布蘸着溶液擦拭键盘，也可用酒精浸泡过的棉签来擦拭按键之间的缝隙。　　美国纽约大学医学院微生物学家第雷诺建议，也给手机做个彻底的大扫除。手机上常有大肠杆菌和链球菌，和键盘上的细菌很容易交叉传播。他建议每天回家后都要用酒精棉彻底擦拭手机。（萧忠彦 编译）