　　受访专家：中国科学院心理所老年心理研究中心主任、研究员 李 娟　　针对衰老，全球科学家做过无数研究。2009年，瑞典卡罗林斯卡医学院将诺贝尔生理学或医学奖授予一组对衰老研究做出重要贡献的学者。该奖得主之一、美国加利福尼亚旧金山大学教授伊丽莎白·布莱克本根据其研究成果，总结了7个长寿秘诀。　　布莱克本解释，处于人体DNA末端的端粒长短，可直接反映生命的长度。当端粒缩短时，身体细胞就会老化，进而影响寿命。现在，越来越多研究证明，端粒变短与一系列可导致寿命缩短的疾病有关，如心血管疾病、、、免疫系统受损等。尽管随着年龄增长，每个人的DNA末端端粒都会变短，但通过后天努力可以改变其缩短速度，即延缓变老的节奏，进而延长健康寿命。布莱克本提到的后天努力包括均衡饮食、坚持运动、充足睡眠等，但她特别强调，心理对端粒长度的影响非常明显。　　积极面对压力。处于慢性压力中的时间越长、强度越大，端粒就会越短。布莱克本曾指导过一项研究，以孤独症患儿母亲，或患有其他慢孩子的母亲为对象。结果发现，将压力看作挑战的母亲，相比抗压能力弱者，端粒更长。中国科学院心理所老年心理研究中心主任、研究员，中国老年学会老年心理专业委员会副主任委员李娟在接受《生命时报》记者采访时说，在大部分有关长寿的心理学研究中，乐观积极的态度都被看作是最重要的一项。而能够积极面对压力，也是生活态度乐观的体现之一。通常情况下，乐观外向的人会比消极性格者更长寿。这种性格虽然多源于天生，但后天也可以培养。“对老人来说，最关键是有个认识衰老的正确态度。”李娟说，曾有人做过一项对比试验，让两组老人分别看鹤发童颜、老当益壮的资料，以及垂暮之年、年老体衰的内容，一段时间后，两组老人展示出完全不同的生活态度。前者相信衰老虽不能逆转，但只要积极应对，仍能享受美好生活；后者认为，老化不可避免，老了就会变得没用。这说明，多给老人正面引导，有助塑造积极态度。　　此外，老年人还应学会一些应对压力事件的方法。“老年人面临的压力源通常有3个，一是来自社会支持系统，如婆媳关系、隔代教育等；二是因为身体健康程度较差；三是经济压力。”李娟建议，就第一种情况而言，一旦遭遇类似事件，老人需提醒自己，先倒数10秒再说话，别着急生气；努力深呼吸，平复心情；转移注意力，出门缓缓。　　生活目标明确。哈佛大学心理学教授艾森克有一个著名的八阶段论，其中提到老年阶段面临的两种极端心理是完满和绝望。李娟认为，从成年开始就设定一个生活目标，即便不是多么“高大上”，但只要是清晰且明确的，能够为之努力，就可以激发生命活力。比如在人生的各阶段，都有获取新知识的欲望，或致力于积极回馈社会等，年老时就更容易有完满感。“一些老人认为年老后就需要被照顾，另一些老人则认为自己还有能力给社会做贡献。”李娟说，与前者比，后者明显有更明确的生活目标，他们的寿命也相对更长。　　伴侣关系长期稳定。2013年一项针对298名65~74岁成年人的研究发现，有幸福伴侣的人，端粒更长。2016年，加拿大多伦多大学詹姆斯博士的研究也显示，对老年人而言，夫妻恩爱能有效降低死亡风险。该研究认为，除伴侣外，与其他亲人的关系也对长寿也有重要影响。比如，感觉到家庭合睦的老人未来5年的死亡风险为6%，而感到家庭关系不好的老人，未来5年的死亡风险会上升到14%。　　优质的社交关系。布莱克本说，被忽视、被霸凌、被歧视等都会影响端粒长度，且这种作用是长期的。反之，亲密的社群关系会减缓端粒的缩短过程，有益健康。李娟说，关于社交关系对长寿影响的研究有很多。比如，澳大利亚一项研究发现，社交广泛的人比缺少朋友的人平均多活10年。　　坚持练习冥想。这是一种简单实用的心理保健法，通过冥想可以放松神经，达到减压作用。一项针对老痴患者家庭所做的研究发现，每天冥想12分钟，坚持2个月，即可改善端粒健康状况。李娟补充说，放松神经只是冥想的第一层作用，它还有助增强对注意力的调控能力，并在此基础上提升正面情绪。“我们正在做一项‘慈悲冥想’训练，这甚至能提升一个人的共情能力，让人变得更有爱心。”　　助人为乐。中国人相信因果效应、善恶有报。在国外，也有不少研究在探讨助人为乐的好处。2013年的一项研究称，经过5年的观察访问证明，帮助过他人的参与者相比很少帮助他人的，死亡率更低。李娟说，爱的能力是可以培养的，从做小事开始，慢慢地就可能将其变成一种习惯。　　经济无忧。金钱很难买到感情，但它可“买到”长端粒。2013年针对婚姻和友谊的研究同时发现，高收入与长端粒之间存在相关性。研究人员推测，这可能是因为赚钱能给人安全感，缓解部分压力。李娟告诉记者，他们在我国农村所做的一些调研也发现了类似现象，即经济是基础，经济存在重大问题的老人，压力更大，也更易抑郁；反之，身心健康状况都相对更好。“对促进健康长寿来说，解决经济压力相当于雪中送炭，其他因素则类似锦上添花。”　　外在努力对端粒长度的正面影响多久能见效？布莱克本说，有些努力的效果能在几个月内看到，但真正的改变是个长期过程，也许需要1~10年，但它给健康寿命带来的积极变化是显而易见的。▲