　　文章来源：科普中国微平台　　本文专家：陶宁博士，中国科学院生物物理研究所副教授　　，是一个事关生死的沉重话题。一提起癌症很多人都惧怕，但是，怎么防癌大家却不知道怎么做。　　最近，包括美国国家癌症研究中心及哈佛大学医学院在内的多家研究机构针对144万人的一项大型调查研究的数据显示，运动可以降低至少13种癌症的发生风险。　　运动和癌症真的有什么联系吗？做运动能降低多少癌症风险呢？做哪种运动最适宜？告诉你怎么做。　　癌症的影响因素有哪些？　　常见肿瘤包括：、、肝癌、结、、、。此外，、、、、、、、、，也屡见不鲜。　　常见肿瘤有个特点：发生部位与外界有腔道相通。与外界相通，意味着会接触致癌因素，从而导致癌症。　　吸烟：大幅增加肺癌风险，也大幅增加其他癌症的发生风险。　　烹调油烟：很多不吸烟的女性患肺癌，与厨房通风换气不佳导致的烹调油烟有关。　　吃腌制食品：胃癌。腌制食品中的亚硝酸盐是致癌因素，会导致癌症风险增加。　　病毒感染：肝癌与病毒感染，宫颈癌与人乳头瘤病毒感染，鼻咽癌与、T细胞白血病与人类T细胞病毒感染有关。　　过量饮酒：肝癌。长期过量饮酒，导致，增加肝癌发病风险。　　缺乏新鲜蔬菜水果：食管癌。新鲜蔬菜水果中的维生素C含量高，保护食管细胞免受致癌物的伤害，同时纤维素含量高，促进肠道蠕动，减少结肠癌的发生。　　肥胖：增加乳腺癌。近年来，随着饮食结构的变化，我国妇女乳腺癌发生率呈明显上升趋势，发病率已经超过宫颈癌成为女性肿瘤的第一位。　　肥胖也会增加的发生，脂肪肝严重到一定程度，会导致肝硬化，增加肝癌风险。肥胖还增加结肠癌的发生风险。　　长期过量高蛋白饮食：胰腺分泌胰蛋白酶参与蛋白质类食物的消化，长期高蛋白饮食，会增加胰腺负担和胰腺癌发生的风险。　　滚烫食物：增加食管癌风险。　　过量紫外线照射：增加黑色素瘤风险。　　家庭装修：特别是非环保建材中含有的甲醛、苯，以及装修后未充分开窗换气，并急忙搬入居住，会大大增加白血病风险，特别是骨髓造血活跃的儿童，更加敏感。　　染发：染料中含有苯环等芳香族致癌剂，会导致白血病的发生。　　熬夜：熬夜降低免疫力，增加癌症风险。　　黄曲霉毒素：花生、玉米储存不当，通风不良、温度高，容易霉变，产生黄曲霉毒素，特别是黄曲霉素B1，导致肝癌的风险急剧增加。　　烧烤：撸串、烤鱼成为大家美食爱好，肉类鱼类等蛋白质食物直接火上烧烤，会形成苯并芘，苯并芘增加癌症风险。　　空气污染：城市居民肺癌患病率高于农村居民，这与城市工业化程度高，工厂排出的废气污染城市大气有关，工业废气中含有苯并芘等致癌物。　　做什么能防癌？　　大型流行病学调查研究表明，运动防癌。　　相比无氧运动，有氧运动更有益。在机体代谢过程中，有氧酵解效率高，而肿瘤细胞偏偏选择了代谢效率低的无氧酵解。　　其实这是一种进化选择，为了躲过免疫系统的“追杀”，癌细胞通过无氧酵解，在局部产生了酸性的、缺氧的环境，在这种环境中，免疫细胞会失去活力。从这个角度考虑，有氧运动是值得推荐的。　　做运动能降低多少癌症风险？　　研究表明，运动可以降低多种癌症的发生风险，降低癌症风险比例为：　　不过，黑色素瘤发病风险会小幅增加，因此防晒也是必做的功课。　　哪种运动最适宜？　　户外有氧运动。　　例如林间散步、公园漫步、爬山、郊外远足、跑步、游泳、足球、篮球、网球、太极拳……可以呼吸到新鲜空气，特别是雨后树林、山间瀑布旁、海边，会有较多的空气负离子产生。　　所以雨后的林间漫步，有心旷神怡之感，心情愉悦的同时，免疫力也得到了提高。　　动起来，你就赢了！