　　湖南读者刘女士咨询：我母亲一直有心烦、睡不着觉的毛病。朋友告诉我说可以泡合欢红枣茶来安神解郁。具体为：取合欢花1朵、红枣5颗、冰糖适量，一起放入杯中，加入沸水，加盖后浸泡10分钟，代茶饮。她服用了一段时间后，感觉心情舒畅许多，睡眠也好了。请问此方机理何在？　　中南大学湘雅医院中西医结合科主任医师王东生解答：情绪郁滞烦闷有很多原因，中医认为其生理病根在于肾虚、肝郁，也是肾精和肝血的不足。此药茶针对压力大、心绪不宁或有困扰的人，特别是对由心血不足所造成的情绪困扰有一定的改善作用。　　其中，合欢花入药用的是花蕾，能安神、疏肝、养心，其中所含槲皮苷具有镇静安神及抗抑郁焦虑的作用。实验发现，合欢花能够缓解紧张情绪、疏解郁结，也有一定舒缓疲劳的效果，对于多种原因导致的失眠症状有不错的治疗效果。红枣养心血、养颜美容，对于安神也颇有助益。该方简单实用，还可以根据个人的口味，调制一点蜂蜜，加盖浸泡8~10分钟左右就可以饮用了。　　此外，本方也可搭配其他中药材一起服用，如琥珀、柏子仁、白芍、龙齿等，能够增强安神解郁的效果。要注意红枣不宜过量服用，放入过多会损伤消化功能，而且其含糖量高，人、牙病患者不宜多食。还可以用合欢花煮粥、和猪肝一起煲汤等，都是可解除烦恼的食疗方。▲