　　很多人在睡觉之前有吃零食的习惯，如果吃一些比较健康的食物，可以帮助我们更快的进入深度睡眠。还可以调整睡眠状态，对身体有很多好处。可是有一些食物食用之后，不但可能不会让我们进入深度睡眠，还可能会使我们频繁的起夜，影响我们的休息。下面我们就来了解一下。　　哪些食物会影响睡眠状态？　　1、碳酸饮料　　经常饮用大量的碳酸饮料，不但会影响口腔健康，还会使骨骼流失大量的钙元素，会导致人体产生的现象。经常饮用酸性的碳酸饮料，可能会改变Ph值，使身体处一种酸性的状态，这样对于很多内脏器官都有着不利的影响。如果在睡前喝了太多的碳酸饮料，还会影响到睡眠。因为碳酸饮料会对胃肠道产生强烈的刺激，会使我们出现胃酸倒流的现象。部分碳酸饮料中还含有咖啡因，咖啡因会影响到睡眠质量。　　2、巧克力　　我们可能会从一些西方电影中看到，如果一个人经历了一些令人恐慌的事情之后，会选择喝一杯热巧克力来平复一下。可是实际上，睡觉之前吃巧一些克力，会对身体器官起到唤醒的作用。使神经逐渐兴奋，难以平静下来，这样就很难将呼吸调整规律，难以进入睡眠状态。如果巧克力食用过度，还容易造成的现象。　　3、芹菜　　有些人认为睡觉之前不能吃太多的垃圾食品，那么不如喝一些健康的蔬菜汁。芹菜就是一种非常优秀的蔬菜，芹菜里面富含有大量的水分，非常适合榨汁饮用。芹菜中还含有非常丰富的钾元素，经常饮用芹菜汁可以帮助排出体内多余的尿酸。可是如果我们在睡觉之前喝了芹菜汁，芹菜汁里面大量的利尿成分会导致我们频繁的起床上厕所，使我们不能安稳的入睡。　　4、肉类　　如果在睡觉之前，我们吃一些肉类的零食，比如说牛肉干，火腿肠或是鸡肝凤爪之类的腌制食品，就会给身体带来多余的热量。还会影响到胃肠道消化功能，使我们很容易出现积食的现象，甚至可能会出现，的现象。　　温馨提示　　睡觉之前，最好在睡前一小时，可以适当的吃一些食物。比如说，我们可以吃一些含糖量比较低的食物，可以帮助促进睡眠的蔬菜水果，也可以喝一杯牛奶。这样可以帮助我们更快的进入睡眠状态，也不会使在第二天起来的时候过于饥饿。