　　人生约三分之一的时间是在床上度过的，睡觉不仅可以有效的缓解身体疲劳，还可让大脑适当休息。可以说，睡眠质量的好坏直接决定人精神状态的好坏，但是有些人的睡眠习惯非常不好，有些人发现自己在睡觉时不自主地张开嘴是怎么回事？　　1、过敏性、鼻中隔歪曲等疾病。天气转冷受寒了或是本身有鼻炎又接触了过敏物质，会出现鼻塞流涕的现象，导致呼吸不畅，必须张嘴呼吸才能获取足够氧气，因此睡觉时会出现张口呼吸的情况。　　2、肥胖引起。肥胖导致咽喉喉咙部位有较多脂肪堆积，使气道变窄，需要张嘴用力呼吸，还可能会出现。另外，扁桃体肿大和腺样肥大都会导致在睡眠中出现张口呼吸并伴有鼾声。　　3、睡觉姿势不当引起。有些人睡眠时选择仰卧位姿势，这时就有可能因为肺部气息不足，需要张开嘴来进行呼吸。　　4、老年人出现张嘴呼吸。因为老人的肌肉一般比较松弛，入睡后，由于氧气吸入不足，所以只好张开嘴巴来进行辅助呼吸，这是比较正常的。　　总之，晚上睡觉张嘴呼吸总是一种不好的现象，因为张嘴呼吸使空气中的病毒和细菌容易进入体内，而且也使肺部和胃部容易受到冷空气和灰尘的剌激，引发疾病。因此，平时要养成良好的习惯，多跑步，多锻炼身体，增强抵抗力，减少肥胖，更有助于睡眠。