　　水果越新鲜越好吃？还真不一定。有些水果刚买来或刚摘下来时，并不是最好吃的。中国农业大学食品科学与营养工程学院果蔬 贮藏专家冯双庆教授告诉《生命时报》记者，这是因为，有的水果一旦成熟就迅速地彻底变软，没法运输和贮藏，所以它们必须在没有充分成熟前，以“硬邦邦”的 状态摘下来，才能被安全地运到超市里。哪些水果需要等一等再吃？生命君告诉你。　　　　用手指肚轻轻按压猕猴桃的两端，如果感觉不再坚硬，按压处发生轻微变形，但也不是很软，此时是猕猴桃的最佳食用状态。对于猕猴桃，果农中流行这样一个说法，“3天软，7天烂，半月坏一半”。因此，购买时应选择果实处于坚硬状态、无机械损伤的猕猴桃。 但硬邦邦的猕猴桃并不好吃，其中的糖分很低，果实酸涩，还让人感觉刺口，因为果实里含有大量蛋白酶，会分解舌头和口腔黏膜的蛋白质，引起不适感。 常温下，猕猴桃一般放3天左右就会变软，达到最佳食用状态。为了加快成熟，可将猕猴桃和已经成熟的香蕉放在一起，这样，熟水果散发出的“乙烯”天然催熟气 体，就会“传染”猕猴桃，促使其成熟。如果想保存地更久，可将猕猴桃放进冰箱冷藏室，低温可延缓其成熟进程。　　　　外皮颜色完全变黄，同时闻着有浓郁的果香，此时的香蕉最好吃。但香蕉很容易变黑，因此购买时可选择稍微生点的。一般来说，带“青肩”的香蕉在室温的 条件下保存，1~2天就可以吃了。 要想加速成熟，可将其与熟了的苹果放在一起。如果想存得久一点，可将其挂起来，保持通风良好，能让产生的乙烯随风散去，延缓香蕉衰老。　　　　用手指轻压南果梨，如果能感到有弹性，闻起来有酒味的浓香，此时是吃南国梨最好的时机。南果梨有明显的“后熟”特征，摘下后要经过一周多的自然发酵 才能达到最好吃的状态。 需要注意的是，保存南果梨时不能把塑料袋系得太紧，要给果实留下“呼吸口”，这样才能保持南果梨的“活性”。将南果梨放进冰箱冷藏室，可减慢果实的呼吸， 保持新鲜状态。　　　　“软”、“不涩”是成熟柿子的重要标志，但这样的柿子不利于收摘、运输和贮藏。未成熟的柿子里由于含有大量的可溶性单宁质（鞣酸），单宁质有很强的 收敛性，它能刺激口腔里的触觉神经末梢产生兴奋，让人产生“涩”的感觉。 如果将生柿子同空气隔绝，其内部会产生乙醛、丙酮等有机物，这些有机物能将溶解于水的单宁质变成难以溶解于水的物质，这样的柿子吃起来就没有涩味。因此， 生柿子放在塑料袋内，把袋口扎紧，过几天后，就可以脱涩，变得又香又甜。　　　　用手按捏牛油果的表面，如果感觉有弹性，果肉结实，则证明牛油果已经成熟。绿色表面深棕色的斑点越多，说明牛油果越成熟，但果皮基本被深深浅浅的棕 色斑点覆盖，建议就不要买了，说明有可能熟过头而变质。 如果不是当天就吃，建议买比较生的牛油果，这样的果实在室温下放2～3天后会自然成熟，成熟后的牛油果在冰箱冷藏室可保存一周左右。▲