　　汤在我们中国人的饮食中占据非常重要的位置，而且汤也“顺便”承包了我们的养生任务。不要以为喝汤就是汤水下肚而已，其实它也有很多讲究。怎么喝汤才能更好吸收营养，还有一些错误的喝汤习惯我们需要纠正。　　一般来说，家中常见的汤有5种，其营养也有所不同，肉汤包括排骨汤、猪蹄汤等，是人们比较喜欢的汤，这类汤中的营养素丰富，比如蛋白质、维生素等，但肉汤中的脂肪含量很高，尤其对心血管有害的饱和脂肪含量很高，因此这类汤不要经常喝；鱼汤，比如鲫鱼汤等，本身脂肪含量少，蛋白质和维生素含量高，容易被人体吸收，营养成分高；蘑菇汤各种营养素含量都很丰富，尤其还含有菌类，对提升免疫力很有帮助；养生汤，比如花旗参乌鸡汤等，这类汤对身体有一定的滋补作用，但由于个人的体质不同，其原材料最好在医生的指导下使用；蔬菜汤，如紫菜蛋花汤等，这类汤的烹调时间短，其营养与烹调材料的种类和数量有关。　　餐前喝汤可以让水在胃里充个“水饱”，使人用餐时不那么急迫。　　有研究发现，餐前喝汤可以让一餐中的食量降低15%，有利于预防肥胖。如果想饭后喝汤也未尝不可，但是之前不能吃太饱。但是，无论什么时候喝汤，汤里一定要少油少盐。　　不同人群在喝汤上也有所侧重，胖人可在餐前20至30分钟喝一小碗清淡、少油的蔬菜汤，能增加饱腹感；患者喝汤要限盐；患者不适合多喝肉汤、鱼汤、海鲜汤等动物性食品的汤，因为其中的嘌呤含量较高。胃肠不好、食欲不振的人通常脂肪消化能力也比较弱，如果要喝肉汤等，应该先去掉汤里的大部分浮油。　　健康喝汤，做法也很重要。不少人对熬汤有一个认识上的误区，觉得煮得越久，食材里的营养物质就越容易溶解到汤里。实际上，在食材允许的情况下，熬汤的时间一定要尽可能短，否则容易破坏食物中的氨基酸类物质，使嘌呤含量增高，营养成分流失。鱼汤的最佳熬制时间在1小时左右，鸡汤、排骨汤一般在1至2小时左右，在汤中加蔬菜应随放随吃，以减少维生素C及B族维生素的损失，且水面要没过蔬菜，以和空气隔离，从而减少营养损失。　　此外，煲汤前别急着调味，喝之前再加少许盐和生抽酱油，这样做有利于限制盐的摄入。　　　　　　常言道：“饭前先喝汤，胜过良药方”，这话是有科学道理的。这是因为，从口腔咽喉、食道到胃，犹如一条通道，是食物必经之路，吃饭前，先喝几口汤，等于给这段消化道加点“润滑剂”，使食物能顺利下咽，防止干硬食物刺激消化道黏膜。　　　　吃饭间，中途不时进点汤水也是有益的。因为这有助于食物的稀释和搅拌，从而有益于胃肠对食物的消化和吸收。若饭前不喝汤，吃饭时也不进汤水，则饭后会因胃液的大量分泌使体液丧失过多而产生口渴，这时才喝水，反而会冲淡胃液，影响食物的吸收和消化。　　所以，有营养学家认为，养成饭前或吃饭时不断进点汤水的习惯还可以减少食道炎、等疾病的发生。同时也发现，那些常喝各种汤、牛奶和豆浆的人，消化道也最易保持健康状态。　　　　当然，饭前喝汤有益健康，并不是说喝得多就好，要因人而异，也要掌握进汤时间，一般中晚餐前以半碗汤为宜，而早餐前可适当多些，因一夜睡眠后，人体水分损失较多。进汤时间以饭前20分钟左右为好，吃饭时也可缓慢少量进汤。总之，进汤以胃部舒适为度，饭前饭后切忌“狂饮”。　　很多人以为，喝汤是一件很简单的事，殊不知，只有科学地喝汤，才能既吸收营养，又避免脂肪堆积。以下为常见的五个错误喝汤习惯。　　　　　　很多人认为炖排骨汤、鸡汤，所有的营养都在汤内，所以就只喝汤，不吃肉。其实，这样是不对的，不管是哪种汤，就算是熬煮很长时间，汤很浓郁，汤的蛋白质也只有约6%~，15%，85%以上的蛋白质营养仍是在肉的本身。所以仅喝汤不吃肉会有很大的损失。　　　　中国人的生活习惯是先用餐，后喝汤，其实这是一种错误的喝汤习惯。而西方的出餐顺序一般是先喝汤，再用餐，这才是健康的喝汤习惯。因为先用餐的话，就可能是已经吃饱了，吃饱之后再喝汤，就容易导致营养过剩，造成肥胖，而且汤会冲淡胃液，影响食物的消化吸收。所以先喝汤比最后喝汤，健康效果更佳，并且有助于减肥。　　　　人的口腔正常温度在37摄氏度左右，而人体的口腔、食道、胃黏膜最高能忍受的温度，也只有60摄氏度左右，超过此温度容易造成黏膜损伤，而且还应注意的是，爱喝热汤会增加罹患食道癌风险。所以喝汤应该等汤稍凉再喝，这样可以保证身体不受到疾病的威胁。　　　　如果喝汤速度很快，等意识到吃饱的时候，说不定已经吃过量了，这样容易导致肥胖。喝汤应该慢慢品味，不但可以充分享受汤的味道，也给食物的消化吸收留有充裕的时间，并且提前产生饱腹感，不容易发胖。需要减肥的美女要注意了，一定要切记这个错误的喝汤习惯，改掉它，说不定你的减肥效果会更佳。　　　　喝汤也是有忌讳的，不能什么汤都喝，也不能什么汤都多喝。如果汤的种类是高热量、高盐份、高嘌呤，就不能多喝，尤其是患有痛风、肾脏病及高血压的人，应避开喝这些汤。一般人吃饭时可缓慢少量喝汤，以胃部舒适为原则。　　喝汤不要杜绝营养健康浪费，以上的喝汤注意事项可不要看过就忘记哦。