　　发表于Aging Cell杂志的一项最新研究显示：规律运动是对抗衰老最好的选择。　　在这项研究中，研究团队评估了84名男性和41名女性骑行人士，他们的年龄在55~79岁。如何定义他们是骑行人士？男性在6.5小时内可以骑行100公里，女性在5.5小时内可以骑行60公里。　　结果发现，比起那些不经常运动的人群，这些骑行人士肌肉含量和力量没有随衰老而丢失，身体脂肪和胆固醇水平没有增加，而且免疫系统和年轻人一样强健。　　不仅如此，骑行男性的睾酮水平更高。　　研究人员认为，随着年龄的增长，不经常运动对免疫系统衰老具有重大的推动作用。　　美国国家衰老研究所（The U.S。 National Institute on Aging）将运动分为四个基本类型：耐力运动、力量运动、平衡运动和灵活运动。他们建议不要局限于一种运动类型，混合运动不仅增强趣味还能减少受伤。　　耐力运动，又叫有氧运动，能增强呼吸和心率，有利于心脏、肺部、循环系统健康。增强耐力能使日常活动更加轻松。比如，健走或慢跑、跳舞等。　　力量运动，也叫阻力训练，能增强肌肉，使你更强壮。比如，举重、使用阻力带、利用自重（引体向上）等。　　平衡运动能预防摔倒，一些下身力量训练也能提高平衡性。比如，单脚站立、踮脚行走、太极等。　　灵活运动能伸展肌肉，有利于身体更柔软而敏捷，使你在日常活动中更加行动自如。比如，小腿拉伸、瑜伽等。（曹晓培）