　　长寿几乎是每一个人的追求，绝大部分的人都希望自己健康长寿。那么长寿有什么秘诀，日常生活中有哪些事情可以让人更加长寿？　　　　人的身体都是喜温不喜凉的，胃也是如此，然而现在的年轻人都喜欢吃冰淇淋、喝冰镇饮料，其实这十分不利于胃的健康。我国中医肾病学奠基人邹云翔教授，一家三代人身体都很好而且衰老慢，她家里曾有个家规：家人后代不允许吃冷饮！所以为了身体的健康，还是不宜多吃冷食。　　　　生命在于运动，然而很多上班族都缺乏运动，上班时久坐不起，下班后就宅在家玩手机看电视。长寿民谣“晨起锻炼在室外，快走三圈，慢跑三圈”就是倡议人们运动锻炼身体，运动可以促进血液的循环，提高新陈代谢的速度，同时还可以提高人的免疫力，简直是一举多得。　　　　餐前餐后都应该补充水分，身体缺水的时候，人体的新陈代谢就会变慢，水是生命之源，所以尽量不要让身体缺水，不要等渴了在去喝水。　　养生是一个长远的过程，或许现在的年轻人还不是很在意，但对老年人来说，养生和长寿都是他们当下关心的事情，那么老年人怎样饮食才能健康长寿？　　　　1杯牛奶：牛奶可以提供钙质和蛋白质，有利于骨骼保持健康，也有利于修补身体损耗的组织。如果不喜欢喝牛奶，也可以食用一些钙含量较丰富的食物，例如豆腐、芝麻等。　　2个水果：维生素C和纤维素可以使肠道保持通畅，防止，同时还可以提高免疫力。　　3碗谷类：谷类可以提供热能，保持正常的活动。　　4杯水：每天最少要喝4杯水，8杯水最为合适，包括奶、汤水等，可以根据个人情况适当调节，另外不宜喝浓茶和咖啡等饮品。　　5两鱼、肉、蛋、豆：蛋白质和铁元素，都是老年人的要补充的，鱼和豆类是一个不错的选择。　　6两蔬菜：可以选择红萝卜、菜心、番茄等。