　　老年肥胖是很多常见疾病的根源，因此很多老年人认为肥胖是不健康的表现，而将瘦作为心目中的健康标准，所谓“千金难买老来瘦”嘛。事实真是这样吗？　　其实人的健康状况，不是片面地根据高矮胖瘦就能判断的，“老来瘦”不一定是好事，很有可能是的表现。老年人机体衰弱，消化吸收不好，正是营养不良的高发人群。有报道称，我国住院老年患者中营养不良的比例在30%到44%之间。　　提到营养不良，很多人会将其误解为营养不足，事实上，“营养不良包括营养不足和营养过剩两种情况，是机体需要与营养素摄入之间不平衡所导致的一系列症状。”清华长庚医院全科与健康医学部部长王仲医师介绍道，营养不良可不仅是吃得不够，而是吃得不对。　　怎么不对呢？有些老年人其实心里很注重健康，他们可能会按照有些媒体指导的方式去安排饮食，“专家”说啥好就吃啥，说啥不好就不吃，造成营养摄取的偏差；有些老年人长期自己在家，生活不太方便，经常“糊弄着吃一口”，或者饮食结构太固定，使营养不均衡；还有些老年人，查出血脂、血糖高等疾病之后，就开始过度节食，结果导致自己，出现、恶心的症状。　　王仲医师指出，头晕、、体重明显增减、体形的变化，以及血糖、血脂的异常等，都可能是营养不良的表现。一旦老年人出现这些症状，建议及时到老年营养门诊进行营养评估，接受专业医生指导。切忌出现问题后，自作主张不敢吃、挑着吃，使营养摄取更加混乱。　　长期营养不良会整体上损害身体机能，甚至引起其他并发症，危害很大。例如，长期贫血、头晕，可能进一步引发心脑血管缺血、缺氧，导致、血管病等问题；偏食、缺钙，导致，加上肌肉对身体保护能力减弱，的风险也增大；营养失衡，也可能造成等慢。　　此外，人们往往忽略对老年人运动状况、心理状况的关注，王仲医师提醒：这些也可能是导致营养不良的重要原因。在诊病时，他经常问及老人平时的活动，发现大多都是这三样：看孙子、做家务、看电视。“前两个姑且算作‘劳作’吧，然后就是消磨时间，没有主动、有效的活动。这也会影响老人身体和心理状况，对骨骼肌肉，对营养物质吸收、代谢都有影响”。　　因此，医师建议，防治营养不良，要同时关注老人的身体和心理，关注的重点就是饮食、活动和心情。　　首先，在老人能嚼得动、能接受的情况下，尽可能均衡饮食，不要偏食。在量上既不要不够，也不要过剩，一日三餐都要吃，每一顿最好吃到七分饱。当然，如果有高血压、高血脂、等，要按照医生的建议控制饮食，但不要走极端，如完全不吃饭等。　　适当加强运动，能促进消化、代谢。家务活不能代替运动，老人需要有主动的运动，最好是群体活动，比如共同散步等，能起到娱乐身心的作用，一举两得。　　《 人民日报 》（ 2018年05月17日 13 版）