　　说到坐月子该怎么吃，坊间有很多“规矩”，比如普遍认为要多喝汤、多进补，而水果、蔬菜属于“寒凉”之物，万万不能碰！有产后妈妈几乎每天一只鸡，喝鸡汤喝到想吐！这样的产后饮食“规矩”真的靠谱吗？　　对此，广医三院临床营养科刘佳博士指出，产妇在生产后因身体恢复、哺乳和照顾宝宝等任务，在营养需求上需要合理、高质量的营养素来支持，因此产后营养补充确实重要，但过少地摄入水果蔬菜、奶类等食物无助于产后的身体恢复。她建议产后补充营养要保护产妇的脾胃，多食用养气补血、疏肝通乳的食物，还应结合宝宝的大便性质调整饮食。　　医学指导/广州医科大学附属第三医院临床营养科刘佳博士　　文/广州日报全媒体记者翁淑贤通讯员白恬　　大多数产妇在坐月子期间肯定吃过鸡蛋、鲫鱼、鸡汤、红糖等食物。广医三院临床营养科刘佳博士介绍，多数产妇产后肉禽鱼蛋类食物摄取丰富，但蔬菜水果、奶类的摄取量较少。有数据显示18%的妇女在产褥期从不吃蔬菜；78.79%从不吃水果；75.66%从不喝牛奶。　　“老一辈观点认为蔬菜水果性属寒凉，产后不宜食用。”刘佳说，这种观点是错误的。产后水果蔬菜摄入过少容易让产妇患、痔疮等疾病，不利于其产后身体的恢复，而且可能造成某些微量营养素的缺乏，甚至影响母乳的质量。此外不喝牛奶，容易导致哺乳的产妇缺钙。　　产后补营养有五大原则　　刘佳说，产妇在生产后面临自身身体恢复、照顾宝宝和哺乳三大任务，这些都需要营养补充来支持，因此，科学合理地补充营养非常重要。她支招，产妇补充营养可遵循以下五个原则：　　1。保护脾胃，饮食清淡易消化，不要盲目进补。产妇的脾胃功能较差，特别是在分娩后的十几天内更需保护，如果这时吃过于肥腻的食物，盲目进补，反而易引起消化吸收不良。这个阶段饮食应选择易消化又能健脾养胃的食物，可多喝汤、粥、羹类，少食多餐，每日进食5-6次。　　2。多吃利于产后恢复食物，养气补血恢复元气。要有保障充足的营养补给；另外，产后身体有个复原的过程，如子宫未复旧时，可适当食用活血化瘀的食品。　　3。要考虑催乳、哺乳的需要，选择能养血增乳、疏肝通乳的食物，并要根据产妇乳汁的分泌情况，在哺乳的不同阶段进行调整。　　4。注意必要的饮食禁忌，比如大热、大燥、生冷、酸涩的食物，可能导致脾胃虚寒、脏腑失调，有毒的、不洁的、有可能导致过敏或是含有特殊成分的食物，更要慎服和忌服。　　5。根据婴儿大便性质调整饮食。婴儿消化能力差，母乳成分发生变化时其大便性状相应就会发生改变。例如乳母吃多了豆制品，肠胀气明显，排气多，婴儿也会排气多，大便稀黄水样，这时就要停食豆制品。而婴儿大便泡沫多且酸味重，则可能与乳母进食过多甜食，糖类在婴儿肠内发酵产气有关，此时乳母就要适当控制甜食。婴儿大便呈油状且有较多皂块，则提示乳母进食脂肪多。婴儿进食不足时，大便色绿、量少、次数多，乳母应多食下乳食物。　　产后营养食谱推荐　　产后第一周　　饮食原则：利尿消肿，饮食清淡，促进子宫恢复。　　推荐食物有黄花菜、冬瓜、红豆、薏米、山药。促进瘀血排出的食物：红糖、醪糟、姜、鲤鱼、莲藕等。　　食谱推荐　　麻油猪肝　　材料：新鲜猪肝100克，适量麻油等调味品；　　做法：新鲜猪肝洗净切成薄片；锅里放入适量黑芝麻油，放入姜片小火煎黄煎香；倒入切好的猪肝，中火煎至猪肝变色收缩，撒上少许熟白芝麻即可。　　猪肝有助排瘀血，补血，防止。不过，肝脏是动物体内的解毒器官，使用前请用清水浸泡一小时以上，再用清水冲5分钟左右。1周食用1次即可。　　产后第二周　　饮食原则：补气血、促进瘀血排出，帮助胃肠恢复。　　食谱推荐　　猪蹄花生汤　　材料：猪蹄一只，花生50克黄酒少许，葱姜少许，盐少许；　　做法：先将猪蹄去毛，斩小块，花生洗净浸泡1小时。将猪蹄块放入不锈钢锅中（砂锅）放足量凉水烧开，去浮沫，加入少许黄酒葱姜花生，改温火，保持锅中水似开非开，炖至锅中水剩一半时加少许盐即可。喝汤吃猪蹄和花生。　　补铁补血食物有猪肝、动物鲜血、瘦肉、红枣、小米。富含膳食纤维的食物：各种蔬菜水果，粗粮。　　产后第三周　　饮食原则：足量的碳水化合物+优质的蛋白质，饮食种类宜丰富，以助促进体力恢复。　　食谱推荐　　桃仁紫米红糖粥　　材料：紫米30克、糯米20克、核桃仁100克、红糖适量；　　做法：将紫米、糯米分别洗净，放入净水中浸泡2小时，然后放入锅中加入足量的清水大火煮沸，改小火，放入核桃仁煮制粥成即可加入红糖（夏季也可加入冰糖）。　　核桃含有丰富的亚油酸、亚麻酸。还含有多种维生素及钙、磷、铁等矿物质，尤其是磷的含量较为丰富，对脑神经有良好的营养作用，与糯米或红枣同煮食疗效果更佳，对母婴的大脑和神经都有补益作用。