　　现代人生活节奏快，午睡能使心血管系统舒缓，并使人体紧张度降低，以脑力劳动为主的都市白领者可以体会到午休后工作效率大大提高。由于中午时间有限，很多上班族都习惯趴在桌上睡。偶尔这样对人体健康影响不大，但长期下去就来了。因为人体午饭后至少需1小时才能把胃部食物排空，刚吃完饭就趴桌上睡午觉，胃部受挤压，会增加蠕动负担，容易造成胃部胀气，降低消化能力，影响营养吸收，使胃部排空延迟，胃黏膜屏障遭到破坏，从而导致胃炎。　　　　　　神经内科专家表示，趴在胳膊上睡觉，会对眼球造成压力，醒后会出现暂时性视力模糊，长此以往，会造成眼压过高，容易形成高度，诱发等疾病。此外，坐着或趴着睡，脊椎无法保持正常的体位，会影响正常血液循环和神经传导，两臂、脸等部位会发生麻痹甚至酸痛，久了可能会演变成局部性神经麻痹或使脸部变形。而且，眼科医生认为趴睡姿势的坏处在于有可能压到眼球，眼睛容易充血，造成眼压升高，尤其是高度近视的人更要注意。　　　　趴在桌上午睡还会影响消化，一般人中午饭都吃得较多，而消化掉这些食物大约需要3个小时左右。如果吃了午饭就立刻趴在桌上睡午觉，胃的消化功能很容易受到影响，造成胃部的胀气。　　　　入睡后人的心率会逐渐减慢，流经各组织的血液速度也相对变慢，流入大脑的血液会比平时减少。午饭后较多的血液要进入胃肠道，帮助消化，趴睡会加重脑部的缺血，最终导致、、腿软脚麻等症状。　　　　采用这种姿势午睡还影响呼吸。由于它使身体弯曲度增加，导致呼吸不通畅，胸廓也不能很好舒展，体内氧气供应自然会不充足。女性压迫胸部的姿势还会诱发各种心脏或乳房疾病。　　　　有专家指出，辐射危害虽然不会立刻对肌肤造成伤害，但这种危害是可以持续积累的。办公室一族往往会趴在桌上午休一会儿，有些人会把屏幕关掉，但主机的辐射依然存在。因此，中午睡觉时，哪怕是半小时或二十分钟，也要养成关机的好习惯。而且，日常加强运动，健康饮食，也将有助于对抗辐射。辐射会加剧皮肤表面水分的蒸发，从而使我们的皮肤干燥无比，为斑点、和粉刺生长提供了便利条件，加聚皮肤的老化程度。肌肤暗沉、易斑点、毛孔粗大、外油内干都是“电脑肌”的特点。