　　血管遍布人体全身，是血液运行的重要管道。如果管道堵塞？人体健康会发生什么事情？当然很严重。那么什么会堵塞血管，是垃圾、毒素，还是代谢废物？通通不是，堵塞的罪魁祸首，就是你我日常摄入的脂类，包括脂肪和类脂肪物质。　　脂类，如胆固醇一类，长期积留在血管，容易造成动脉血管出现斑块。如果这个斑块破裂，更会形成，堵塞血管，导致后续一系列严重疾病，像脑梗死、。　　当然对脂类堵塞血管也无须太担心，只要坚持在饭后做这四个小动作，就能保证血管畅通无阻。　　1、转脚踝　　做法：坐在椅子上，脚尖着地，以脚腕为轴转动。早晚各一次，每次30秒。　　功效：人身各处有许多穴位，踝骨周围也不例外，这部位的穴位是人体气血运行的枢纽，适当转动刺激，能够促进血液运行，预防胃肠心肾疾病。　　2、转膝　　做法：坐在椅子或站在地上，双脚并拢，双手紧按膝盖。先后以顺时针与逆时针方向，做两轮30圈的转动。　　功效：转膝能增强腿部肌肉力量，增加腰、膝、踝各关节灵活性，促进血液循环，减少静脉压迫，预防下肢。不过有的老年人慎做，以免加重关节炎病情。　　3、按摩小腿　　做法：双腿自然弯曲，俯下身子按摩小腿10-15次。　　功效：因为人体的大动脉经过这个位置，所以适当按摩能够促进腿部血液循环，避免脂类堆积在血管中。　　哪些习惯会引起血管堵塞？　　1、不良饮食　　人体摄入过多营养，代谢无法及时排出多余的脂质和养分时，这些物质就会停留在血管，沉积在血管壁上。除了堵塞血管外，还会增加血液黏稠度，引发血栓。　　2、长期吸烟　　有数据显示，只要有10年以上的吸烟史，就会出现明显的。而即使成功戒烟，也需要10年的时间，才能修复血管内皮受到的损伤。　　3、熬夜不睡　　人在熬夜时，会持续分泌肾上腺素，导致血管收缩异常，血液运行速度减慢，增加血管负担。　　最后，上海市第十人民医院心血管内科主任医师徐亚伟教授提醒，目前人口总死亡率中，有46%左右是心脑血管疾病导致的。而，是一种即使治好后，也有一定机率复发的疾病，所以大众最好还是养成良好习惯，预防血管堵塞。