　　衰老是人类生命进程的必然规律，皱纹加深、皮肤松弛、眼袋横出、斑点频现，这仅仅是衰老的表面现象，恶性肿瘤、心脑血管疾病、等慢性疾病也会伴随衰老不断出现。千百年来，世界各国的科学家始终在探索人类衰老的奥秘，哪些因素影响着人体的衰老趋势？　　中国科学院院士童坦君表示，人的衰老主要受到遗传、环境、细胞基因等因素影响。他介绍，各种动物的寿命都存在最高寿限，这由遗传因素决定。同时，环境对衰老影响深远，这里的环境包括外部环境和内部环境，如空气质量、水质量等属于外部环境，而人体内部环境系统，对寿命也会产生重大影响。此外，如果人体大部分重要细胞都健康，那么人的寿命也会相应较长。　　童坦君认为，P16 基因与细胞衰老有密切关联，经过长期潜心研究，他带领团队破解了人类细胞衰老之迷，阐明了P16基因是人类细胞衰老的主导基因，也是人类细胞衰老遗传控制程序的主要因素。“这个基因，它指导产生一种蛋白质，蛋白质分值量是16千，16千也就是16000，分值量16000的蛋白质所以叫做P16。P16是非常重要的基因，它能够使细胞分裂得慢，同时也是一个抑癌基因。后来发现，这个基因和细胞衰老关系非常大。细胞越老，它的活性越强。”2001年，童坦君在美国《生物化学杂志》连续发表了两篇关于细胞衰老与P16基因表达调控的学术论文，该成果是我国学者在人类细胞衰老机理研究上取得的原创性贡献，引起了国内学术界和各大媒体的广泛关注。　　随着科学技术的不断发展，人类的衰老之谜正在一步步被揭开，这些衰老规律的新发现，对于人们衰老研究、抵御疾病提供了全新视野，一个“老而不衰、老而少病”的健康新未来值得我们共同期待。（本作品为“科普中国-科技前沿大师谈”原创）