　　每个人的口味不同，因此在吃的方面选择就不同，但是大多数人都会对一些“难吃”的食物避而远之，那些苦涩、粗糙的食物很多人都不喜欢吃，而其实这些食物里面却蕴藏着不被人们所知道的养生功效，这些食物中的营养成分并不比其他食物的要少，相反它们的养生功效确是其他食物所无法媲美的，下面就让我们来看看生活中常见的但是最养生的八大“难吃”食物吧。　　　　粗糙食物之所以粗糙，是因为此类食物中含有丰富的非水溶性纤维，比如粗粮、芹菜杆和白菜帮等。可就是这些膳食纤维，能帮助人们预防、防止肠癌、有利金属离子排出，帮助身体排毒，减轻体重。　　如果你在吃高脂菜肴的时候担心发胖，可以吃这些食物，因为这是粗糙食物发挥效力的最佳时刻。　　　　沙果、山楂、泡菜等。它们的酸味是柠檬酸、苹果酸等有机酸带来的，这些天然的酸性物质能促进矿物质的吸收，比如铁等。　　同一品种的水果，味道酸的一般维生素C含量更高，维生素也更稳定，更容易保存。从营养方面来说，孕妇吃酸味食物对孕妇本人和胎儿的发育都有好处。　　酸味能刺激胃酸分泌，提高消化酶的活性，增加孕妇食欲，减轻。　　　　像柠檬皮、茶叶、黑巧克力等，其中富含各种甙类、萜类物质和多酚类物质，正是它们让食物变苦。比如柠檬皮和柚子皮中的柚皮甙，茶中的茶多酚，红酒、巧克力中的多酚，都能预防和，也给食物带来了一点苦涩的风味。　　在众多食物苦味食物中接受度较高的应该是苦瓜。苦瓜具有清热消暑、养血益气、补肾健脾、滋肝明目的功效。　　另外，苦瓜的维生素C含量很高，具有预防坏血病、保护细胞膜、防止、提高机体应激能力、保护心脏等作用。　　　　未熟的柿子、紫色的葡萄皮，这些都是涩味很重的食物。它们的涩味是食物中的单宁、植酸和草酸带来的。这些物质都是强力的抗氧化物质，对预防和高血脂有益。　　不仅如此，同一种水果，发涩的品种营养价值更高，比如，酸涩的小苹果就比大而甜的富士苹果好。　　涩味食物中的单宁（多酚中高度聚合的化合物）在美容产品中的应用很广泛，主要功效为收敛、防晒、美白、防皱、抗氧化。所以说，涩味食物对女人来说真的非常不可多得的美容食物。　　　　食物中的辣味一般是由辣椒素或挥发性的硫化物提供的。辣椒素具有镇痛作用，还能提高新陈代谢，起到燃脂、减肥、的功效。　　芥末辣味强烈，具有较强的刺激作用，可以调节女性内分泌，增强性功能，还能刺激血管扩张，增强面部气血运行，使女性脸色更红润。　　芥末呛鼻的主要成分是异硫氰酸盐。这种成分不但可预防蛀牙，而且对预防癌症、防止血管斑块沉积、辅助治疗气喘也有一定的效果。此外，芥末还有预防高血脂、、，降低血液黏稠度等功效。　　　　比如萝卜、大蒜、洋葱等。这些食物味道很冲，甚至吃完了还会有臭味。原因就是它们含有硫甙类物质和烯丙基二硫化物，这些物质都对预防癌症很有帮助。　　比如大蒜就是人的“健康卫士”。大量流行病学调查显示，大蒜产区和长期食用大蒜的人群，其癌症发病率均明显偏低。在吃完这些“冲”的食物后，口里会有气温，可吃茶叶、嚼一些花生仁、核桃仁或杏仁等蛋白质含量较高的食物，减轻大蒜的味道。　　　　有些食物虽然以“香”字命名，但味道却很奇怪，比如香菜、香椿等。香菜中含硼量很多，这种物质能帮助身体吸收矿物质，保护骨骼，最适合进入40岁后的中老年人。　　香菜中还富含铁、钙、钾、锌、维生素A和维生素C等元素，有利于维持血糖稳定，并能防癌。而香椿中含有香椿素等挥发性芳香族有机物，可健脾开胃，增加食欲。它具有清热利湿、利尿解毒之功效，是辅助治疗、痢疾、泌尿系统感染的良药。　　有研究表明，香椿中含维生素E和性激素物质，具有抗衰老和补阳滋阴作用，对症有一定疗效，故有“助孕素”的美称。　　　　榴莲气味强烈，说它“臭气熏天”毫不夸张。但在泰国，由于其营养价值很高，常被用来当作病人、产后妇女补养身体的补品。　　榴莲性热，可以活血散寒，缓解，特别适合受痛经困扰的女性食用；它还能改善腹部寒凉的症状，可以促使体温上升，是寒性体质者的理想补品。　　榴莲虽然好处多多，却不能一次吃太多，否则容易导致身体燥热，还会因肠胃无法完全吸收而引起“上火”。