　　世界上最劳累又美好的事，就是等着你慢慢长大　　头型对一个人有多重要？　　按刘昊然自己的解释，他与雷佳音的头围虽然相同，但一个“较长”，一个“较宽”，分别属于我们常说的“圆头”和“扁头”。　　大部分家长都希望孩子能有一个圆圆的、漂亮的头型，可现实中宝宝的头型却形状各异，有的太扁，有的则太偏……　　头睡偏了还能恢复吗？怎样帮孩子睡出一个好看的头型？母婴君为你一一解答。　　脑袋能自己“长圆”吗？　　宝宝出生后，正常情况下其左右头颅应该是对称的，不会出现偏头。但是新生儿的颅骨柔软且有弹性，颅骨边缘还没有骨化，很容易受压变形。　　如果宝宝睡觉时头总是朝向一侧，时间长了受压的那一边就会慢慢变形，导致偏头的情况发生。　　医学上，头睡偏被称为体位性颅骨畸形，约45%的2个月宝宝会有不同程度的表现。一般来说，宝宝会坐会走后，睡偏头的情况便不再加重。　　科学家研究表明，睡偏头并不会影响大脑发育，一般等孩子到了上学的年纪，头型不对称从外观上就看不出了，头型问题基本不会持续到青春期。　　所以，爸妈们不必焦虑，多数宝宝的头型都会随着时间慢慢恢复。　　7招防止宝宝睡偏头　　如果爸妈实在担心，可以尝试通过改变睡姿、变换体位等方法帮宝宝进行纠正。　　1　　抓住1岁前的最佳调整期　　1岁后，颅骨基本融合在一起，而且头部生长速度减慢，这时矫正的效果会有所降低。　　2　　换个方向哄睡或喂奶　　如果宝宝睡觉总是习惯性地偏向同一个方向，可以换个哄睡或喂奶的方向，比如将宝宝从妈妈的左侧换到右侧。　　3　　选个软硬适度的枕头　　过硬的枕头易造成扁头、偏脸等畸形，还会把后脑勺的一圈头发磨掉而致枕秃，过于松软的羽绒枕则会增加新生儿窒息风险。　　除了0~3个月的新生儿可以不用枕头外，建议3岁前的宝宝选择荞麦壳枕，它可以随宝宝的转动调整形状，柔软舒适，又吸潮。　　4　　多种睡姿交替选择　　经常仰睡会使宝宝的后脑勺扁平、面部较圆，所以要多种睡姿交替进行。　　6~8个月左右，宝宝学会独立翻身后，他们就可以选取自己最喜欢的睡姿了，妈妈们大可不必强求，因为不同睡姿各有优势。　　5　　多鼓励宝宝趴着玩　　这样不仅有利于头型的自然恢复，还能帮助宝宝锻炼颈部、背部和手臂力量，促进运动发育。　　6　　改变房间布置　　对光线、声音、影子、颜色等感兴趣的宝宝，可通过改变房间的布置等方式加引导。白天逗宝宝玩耍时，也可以吸引他往不同方向转头。　　7　　不建议使用定型枕　　出于安全考虑，不建议让宝宝趴睡，也不建议使用任何定型枕或其他装置来固定宝宝睡姿，因为那可能会增加的风险。　　这种“偏头”要尽早手术　　有一种病理性的偏头需要警惕，这类宝宝通常表现为比较明显的头颅畸形，包括舟状头、三角头等，最好及早到医院咨询以排除疾病。　　正常情况下，刚出生的小宝宝头顶上有一块特殊的区域，因为没有颅骨覆盖，所以摸上去软软的，此处就是囟门，是颅骨几条主要骨缝相交汇的地方。　　为了配合婴幼儿期脑组织的快速发育，骨缝是不能过早闭合的，以此形成一个宽松的颅腔，直到人脑发育基本完成后颅骨之间才相互闭合，形成保护脑组织的坚硬屏障。　　有一小部分婴儿的颅缝会提前闭合，从而过早限制住脑组织的发育空间，轻者头颅畸形，重者面部眼眶畸形、以及可能出现各种精神智力和运动障碍。　　在临床上，这类疾病被称为颅缝早闭（俗称“狭颅症”），一旦确诊应及早进行外科手术。最佳手术时间是4~10月龄，1岁后难以通过手术逆转，此时手术只能防止其进一步进展。▲　　本期　　母婴智囊团　　中国优生优育协会理事  蔡雁　　首都医科大学宣武医院神经外科博士  曾高