　　本文专家：杨超，医学博士，火箭军总医院主治医师　　本文审稿：陈海旭博士，副研究员，解放军总医院南楼临床部、老年疾病国家临床医学研究中心、老年医学研究所。　　最近，有很多人留言问小编：空腹吃药好不好？到底是饭前服药，还是饭后服药？吃药时水喝得越多越好还是越少越好呢？　　其实错误的服药方法会直接影响药效，甚至会对身体造成伤害。今天小编就带大家了解一下药物的服用方法。　　宜空腹服的药物　　1。 抗抑郁药：因为抑郁、焦虑等症状表现晨重晚轻，盐酸氟西汀、帕罗西汀等抗抑郁药宜早晨空腹服用。　　2。 导泻、驱虫药：驱虫药空服发挥作用强，硫酸镁盐类泻药清晨可迅速在肠道发挥作用，故宜在早晨空腹服用。　　3。 抗结核病药：结核杆菌药物浓度高峰来杀灭或抑制其繁殖生长，雷米封、利福平和乙胺丁醇等常用抗结核药物应在早晨空腹服用。　　宜饭前服的药物　　1。 抗生素：如诺氟沙星、头孢氨苄、头孢克洛等，进食会延缓药物的吸收，宜在饭前服用。　　2。胃粘膜保护药：如硫糖铝、磷酸铝、铋剂等，餐前可充分附着于胃壁，形成一层保护屏障。　　3。 降糖药：胰岛素促泌剂，如格列吡嗪、格列齐特、格列喹酮及磺脲类药物，如优降糖、达美康、糖适平等宜在餐前30分钟服用。　　宜餐中服用的药物　　1。 降糖药：a-葡萄糖苷酶抑制剂，如拜糖平、卡博平、倍欣及二甲双胍类等应在餐时与第一口饭同时嚼服。　　2。 助消化药：乳生酶、酵母、淀粉酶等宜在餐中服用，与食物混合在一起以发挥酶的助消化作用，同时可避免胃酸对药物的破坏。　　3。 抗类药：如舒林酸、伊索昔康、奥沙普嗪等宜与食物同服，餐中服用，可减少对胃粘膜的刺激。　　4。 治疗和胆囊炎药：熊脱氧胆酸宜进餐时服用，可减少胆汁胆固醇的分泌，有利于结石的溶解。　　宜饭后服的药物　　1。 助消化药：复方消化酶在饭后立即服用可使药物与食物混合在一起，发挥最大作用。　　2。 维生素类药物：维生素主要在小肠吸收，宜饭后服用以增加吸收量。　　3。 非甾体抗炎药：阿司匹林、对乙酰氨基酚、吲哚美辛等应餐后服用，以减少对胃肠道的刺激。　　宜睡前服用的药物　　1。 血脂调节药：肝脏合成胆固醇峰期都在夜间，他汀类药物在晚餐后服用有助于提高疗效。　　2。 钙剂：人血钙水平在后半夜及清晨最低，睡前服用可以使钙得到更好的利用。　　如何科学服药合理饮食？　　我们每天都离不开食物，如果在服药期间，饮食搭配不合理，则会降低药物的疗效，甚至产生毒副作用。　　1。喝水量也要对应不同药物：多数情况下，服药时用温开水即可，不宜用太热的水。普通的药片和胶囊，用适量温开水服用。服用药、排尿结石的药，减轻药物的毒性，可以多喝水。但是患有严重、肾病的人服药则不宜多喝水，以免加重心脏和肾脏的负担。　　2。奶制品对药物的影响：奶制品所含钙质会影响药物的吸收，降低其疗效。　　3。饮料对药物的影响：在服用复方阿司匹林、黄连素、乙酰螺旋霉素等药物时饮用酸性果汁，会加速药物溶解，损伤胃粘膜。饮用西柚汁可增加尼莫地平、非洛地平等抗药物的不良反应。　　4。茶对药物的影响：茶内有鞣质、茶碱，与生物碱、铁剂、制酸剂药物均可发生作用，降低药物疗效，因此忌用茶水服药。　　5。酒类对药物的影响：饮酒会对药物产生毒副作用，可增加镇痛药物对中枢神经系统的抑制作用及肝脏毒性；对抗生素、降糖药可产生恶心、呕吐、心动过速等不良反应。　　6。烟草对药物的影响：烟草中的尼古丁影响肝脏代谢酶系统，降低血药浓度，降低药物的疗效。故服药期间不要吸烟。