　　受访专家　　中国老年医学学会营养与食品安全分会副会长  周春凌　　日本是人均寿命最长的国家，这与他们的饮食关系密切，日本料理也有“世界第一健康菜”的美誉。俗话说“靠山吃山，靠海吃海”，海鱼、海鲜一直是日本人从古至今的主要食物和营养来源。在吃鱼方面，他们到底积累了哪些经验？　　深海鱼最受宠　　世界上没有哪个国家比日本人更爱吃鱼了，每年人均吃鱼100多公斤，超过大米的消耗量。日本冲绳岛健康百岁老人比例一直远高于世界上绝大部分地区。冲绳国际大学专家经多年研究得出结论，多吃鱼尤其是海鱼是他们长寿的重要原因。中国人也喜欢吃鱼，清蒸鲈鱼、糖醋鲤鱼、葱烤鲫鱼，但多是淡水鱼和浅海鱼。日本人则更钟爱深海鱼，比如金枪鱼、三文鱼、鲑鱼、鳗鱼等。海鱼肉质相对细腻鲜美，营养价值大都超过河鱼，如含有较高的DHA（俗称脑黄金，对智力和视力发育至关重要）。而且，富含不饱和脂肪酸——欧米伽3脂肪酸，有助降低和的发病率。日本人钟爱的章鱼、秋刀鱼、蚝等海鲜中，含有丰富牛磺酸，有助降低血液中的胆固醇，减少甘油三酯。　　最讲究新鲜度　　日本人吃鱼很讲究新鲜度，刺身、寿司等食物使用的都是生鱼片，好的日本料理店使用的鱼都是当天打捞的，超市售卖的鱼晚上7点以后就打半价，因为日本人一般不吃“隔夜鱼”。生吃、烧烤、油炸是日本人吃鱼的主要方式。生鱼片往往蘸点芥末和酱油直接吃，烤鱼就是把鱼放在火炉上直接烤，烤好的鱼放点盐和柠檬汁就可以了。日本人还喜欢将鳕鱼、鲇鱼等鱼肉，裹上淀粉炸成鱼排吃，香酥美味。　　配料三宝：芥末、柠檬和姜　　日本人做鱼、吃鱼很少放多种调味品，基本只有芥末、酱油、盐和姜末。不要小看芥末，芥末有很高的解毒功能，能解鱼蟹之毒，它呛鼻的主要成分是异硫氰酸盐，不但能预防蛀牙，而且对预防、辅助治疗气喘等有一定效果；姜具有促进血液循环、祛风散寒等作用；新鲜柠檬可与任何海鲜搭配，有助去腥、提味。　　跟着季节吃鱼　　日本人吃鱼非常讲究季节性，一般只吃当季的新鲜食材，符合养生之道。每年3月~5月，六线鱼、乌贼、蛤蜊、石鲈、鲱鱼等成了日本人餐桌上的“座上客”，因为这个时段这些鱼的肉质最鲜美，而且鱼籽最多；到了6月~8月，鯵鱼、鲍鱼、鳗鱼、鲇鱼、黑目鲷等开始唱主角，这些鱼在夏天最肥美；秋天则是康吉鳗鱼、鲽鱼（比目鱼）、秋刀鱼、金枪鱼的天下；冬季当属鳕鱼、鲭鱼、鲔鱼等最美味。　　小贴士　　由于日本人吃鱼喜欢采用生吃、烧烤、油炸等烹调方式，虽然美味，但也有弊端。生鱼片中有大量寄生虫，烤鱼要放盐、蘸酱油，导致盐摄入超标。日本政府也越来越严格要求日本料理店遵守生食烹调规定，对于中小学生的加餐，已经基本取消了生食的供应。中国老年医学学会营养与食品安全分会副会长周春凌建议，我们学习日本人吃鱼，可取其精华，多吃深海鱼，不同的鱼换着吃，最好食用高温烹调或事先冷冻处理过的鱼肉，可有效防止寄生虫病。烤鱼以清淡为主，利用好柠檬、生姜等调味。▲（生命时报驻日本特约记者 李  珍）