　　日本厚生劳动省日前发布了日本人平均寿命数值：男性80.98岁，女性87.14岁，这个数字较上一次普查结果又有提高。日本人为何能保持长寿优势？《生命时报》通过多方了解后发现，这同日本人的良好生活习惯及对健康高度重视密不可分。　　日本国民收入分配均匀，大多数人收入基本在同一水平。由于日本企业推行“年功序列、终身雇佣”制度，只要没被公司开除，一直工作到退休是没问题的，而且按照年龄和资历晋升，只要没出大错就能在退休前做到管理层，获得高额退休金。所以，日本绝大多数工薪阶层退休后都能过上“有钱有闲”的生活。没有经济压力，退了休的日本老人格外注重健康管理，又加上日本医疗水平高，能够让老人患重病时得到良好救治，长寿老人自然越来越多。　　除了客观环境，生活方式也是助力长寿的关键因素。在日本，泡温泉不仅是养生手段，更是精神需求。在40摄氏度以上的热水中浸泡20分钟左右，是大多日本人的习惯，疲劳、压力在浸泡身体时得以舒缓。　　很多外国人对日本料理的评价都是量少、味淡。日本人吃饭的特点是每样量很少，但种类多，每顿有鱼肉、蔬菜、蛋类和米饭，这样有助于营养摄取均衡。而且，日本人做菜的调料只有酱油、味淋、木鱼花汤这三样，少盐少油的搭配对心脏和身体很有好处。另外，日本人一年四季讲究吃“应季食材”，比如春天吃鳟鱼、河豚，秋天吃牡蛎、鲷鱼等。蔬菜也是遵循吃当季蔬菜，不吃反季节的。日本菜制作起来很简单，没有中餐的火候讲究，确保最大程度保留食材的新鲜与原味。　　日本还很重视体检，政府每年为学龄前儿童做一次免费体检；上学后学校每年组织体检，一直到大学毕业；工作后公司每年安排一次体检，退休后凭养老保险一年一检。这些都是常规体检，若保险齐全的人，每年体检次数能达到3~4次。日本每个城市都有“国民健康保健中心”，当地民众只要想体检，就可以享受常规项目全额报销的待遇。使用高端仪器及精密仪器检查的话，个人只需支付30%。▲