　　有口气常常会被人另眼相待，但到口腔科检查却又查不出问题。其实除口腔卫生差会导致口臭，还有一些原因让人深感惊讶。　　　在众多引起口臭的因素中，功能性十分常见。现代人吃得太好就是一个问题：大量摄入高蛋白、高脂肪、高胆固醇的食物，果蔬等摄入太少，会影响胃肠消化酶的分泌，加重胃肠负担，造成消化功能紊乱，损伤脾胃。当呼吸时，残留食物的味道就会从食道内传出，从而形成“臭味”。消化不良的患者在进食肉、蛋、油炸、高脂、汤及饮酒后都会有口臭症状。 　　长期也会导致口臭，体内产生的有害物质不能及时排出，就会引起口臭、食欲减退、易怒。 　　消化道疾病也是引起口臭的原因之一，比如、胃食管反流、、等。 　　另外，重症肝病患者也会出现口腔异味，肝、肾功能衰竭等全身性疾病，如酮酸中毒可出现甜味或烂苹果味口气。　　　　有些人平时口气清新，可一旦过度疲劳，口气就会比较重，这是为何呢？如果是近期突发的，可能是由于过于劳累，而且精力比较憔悴，饮食不规律，再加上饮水少、休息差导致的消化能力差而引发的口气，经过一段时间的调节可慢慢恢复。　　除了胃肠道疾病可能引起口臭，口腔问题如、蛀牙、，以及其他常见疾病如、咽喉炎、扁桃腺发炎等都可导致口臭。要想改善，必须在医生的检查和指导下找到病根，对症治疗。　　对于因消化系统疾病引起的口臭，建议做呼气试验，看一下有没有。研究发现，幽门螺杆菌感染可引起口腔异味，根治以后，口腔异味能明显减轻。因为此菌会破坏胃黏膜的保护机制，导致食物在胃肠中潴留时间过长，经胃肠道内其他细菌腐败分解，产生各种有臭味的气体。此外，胃内幽门螺杆菌产生的氨挥发性硫化物可能通过返流进入口腔，产生口臭。此外，幽门螺杆菌感染又会引起胃炎、萎缩性胃炎、胃溃疡、等疾病。 　　建议做呼气试验时，一定要空腹，检查前4个小时内不要喝水。如果确实存在幽门螺杆菌，采取针对性的治疗是能得到解决的。另外，还建议病人进行胃镜检查，看一下胃部食道有无其他病变。对于长期便秘的患者，建议检查一下是什么原因引起的，有无肠部病变。 　　对于一般性口臭，建议多饮水，若不需要药物治疗，饮食上多吃一些清淡的食物，避免烟酒、浓茶等刺激性物品，平时多注意休息。▲　　（本讲座由刘敏整理）