　　猪肉是生活中常见的一种肉制品，做法有很多，如炖肉，炒肉，蒸着吃等等，根据不同的部位也有不同的叫法，如前槽肉，后丘肉，五花肉等等，今天为大家介绍的就是五花肉，那么五花肉有哪些特点呢？又有哪些食用方法呢？　　　　1、肥瘦适当五花肉就是层层肥瘦相间，比例接近吃起来才会不油不涩，口感恰到好处。　　2、富有弹性稍微捏、按，好的五花肉质弹性佳，猪皮表面细致，不会过干或过油。　　3、颜色鲜红 新鲜五花肉正常应该是鲜红色的，若颜色呈现不正常，千万别选购。　　4、色泽明亮 明亮的色泽代表五花肉新鲜，过暗很可能是不新鲜了；而太鲜艳则很可能经过人工处理。　　　　1、油脂分布不均匀油脂分布在五花肉的位置要适当，最好一层一层，作起料理入口才会吃到交杂的口感；若是部分油脂分布不匀，很可能一口都是肥油，或是一口都是干瘦肉了。　　2、松软无弹性 失去弹性，并且松垮的五花肉，肯定不新鲜，选购时要注意。　　3、色泽苍白或暗红过于苍白且摸起来湿湿的，或是太干应并呈现暗红色的五花肉，都是不良品，避免选购。　　4、腥臭味重正常的五花肉，不应该很腥臭的，若产生不好闻的气味，这块五花肉很可能已经腐败了。　　　　　　主料：五花肉　　配料：黑胡椒、米酒盐、姜片糖、辣椒粉　　做法：　　1、五花肉切半厘米厚的薄片，放入碗中，用其他配料抓匀腌制；　　2、碗上盖一层保鲜膜，将肉放入冰箱一夜（肉尽量腌制过夜，好入味）；　　3、平底锅小火烧热，肉片整齐排入锅中，保持小火，将肉煎香并金黄微焦时，翻面继续煎；　　4、直到两面都金黄微焦，出锅。　　　　用料：五花肉400克、红尖椒4个、尖椒3个、青蒜1棵、植物油1汤匙、姜2片、蒜5瓣、生抽1汤匙、老抽1/2汤匙、料酒1/2汤匙、食盐1茶匙、鸡精1/2茶匙　　1、青红尖椒切圈，五花肉切片　　2、姜、青蒜、大蒜切好　　3、锅中少许植物油放入肉片煸炒，炒至肥脂呈透明色，边缘微微焦黄（不要把肉炒得太过火，免得口感发硬）　　4、倒入生抽、老抽和料酒，翻炒　　　　用料：韩国泡菜240克、五花肉300克、洋葱1/3个、生抽1/2汤匙、料酒1/2汤匙、白芝麻1茶匙、植物油1汤匙　　1、把五花肉切片，洋葱也切块，泡菜切断儿　　2、炒锅中放植物油，放入五花肉煸炒　　3、慢慢煸至五花肉变色，放入洋葱炒出香味　　4、加入泡菜炒，再加入料酒和生抽，把泡菜与五花肉翻炒均匀即可，装盘后撒熟的白芝麻提香