　　有句古话叫：“千寒易除，一湿难去。湿性黏浊，如油入面。”湿与寒在一起叫寒湿，与热在一起叫湿热，与风遇到叫风湿，与暑在遇到就是暑湿。湿邪不去，吃再多的补品、药品都如同隔靴搔痒，隔山打牛，用处甚微。生活中很多人患上了、、、心脑血管等疾病，甚至恶性肿瘤，其实这些病都跟湿邪、痰湿有关。　　寒湿体质 万病之首　　湿气不是水，也不是汽水，而是像油一样黏黏的东西。通常是存在骨缝关节处，大家以为湿气是小事，往往不当回事。其实湿气才是各种各样病症源头。湿气从来不孤军奋战，湿气遇寒变成湿寒，遇热变成湿热，遇风变成风湿，更有暑湿、痰湿，所以我们千万不要轻视湿气！　　春天是万物生发的季节，身体五脏六腑的阳气也随之生发出来，积累了一个寒冬的寒湿，毒素，浊气等也要代谢掉。身体湿气重时， 常常感到困倦、身体四支沉重、没有食欲、手脚冰冷、皮肤起疹、脸上黏腻不舒服，甚至出现肠现象，口腔症状比较明显，舌苔白厚。等等症状……　　中医上认为：五脏六腑的阳气需要宣发出来，祛除寒气、湿气、浊气等关键部位皆在后背。这个说法的缘由是什么呢？原因就是背部是人体五脏六腑的最直接的反应区，人体的五脏六腑均可在背部找到相应的对应区。背部健康与否，往往直接反映着脏腑是否正常运转，称得上是健康的晴雨表。背上部对应肺和心脏，背下部对应脾、胃、肝、胆，腰部对应肾、膀胱、大肠和小肠。　　祛湿养生 关爱身体　　1。乳鸽汤　　材料：乳鸽、山药、茯苓、枸杞、桂圆、莲子、红枣、薏米。　　做法：老火炖3个小时。功效：养心、健脾、补肾、益气、祛湿。　　2。薏米红豆粥　　材料：薏米10克、红豆20克、芡实5克、枸杞2克　　做法：将薏米、红豆等洗净，红豆、薏米要提前浸泡1小时。然后将所有材料盛入炖盅，放入适量的水，文火炖3小时，根据个人口味加入冰糖，即可食用。　　经络疏通有什么作用？　　经络疏通可以活血化瘀、祛风散寒、疏通经脉、缓解肩颈僵硬、肌肉疲劳、和变。还可以改善、、大脑供氧不足、睡眠质量下降、多梦等，还能使面色红润、精神焕发。一个身体“湿”气重的人，就像下雨天了衣服鞋子被淋湿了还湿哒哒的穿在身上，感觉身体重与极度的不舒服。所以春天到了，祛湿养生不可忽视，万不可掉以轻心。