　　　　　　　　超市的货架上、冰柜里，各式各样的食物令人垂涎欲滴，但有些食物尽管色泽诱人、烹饪方便，过多食用却会对人体健康带来负面影响。《生命时报》特邀中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅具体介绍。　　过白的面食。面粉天然含有微量胡萝卜素，因此呈现乳白色或微黄。然而，有些商家为了增加面食的白亮度，会添加“过氧化苯酰”等增白剂，含量甚至远超国家许可量，还有些采用硫磺熏蒸，这两种增白方式都会严重破坏原有维生素，对健康有害无益。即使是未增白的精米白面，精制过程是去掉谷物的皮层和谷胚以及糊精层，丢失了一部分营养元素，所以颜色越白营养价值也会较低。　　油炸食品。油炸食品中有较多油脂和氧化物，热量高，常吃易导致肥胖、高脂血症和。另外，朱毅表示，随着油炸时间的延长，油会产生反式脂肪酸，以及不少致癌物质，不利人体健康。　　散装坚果。散装坚果价格相对优惠，但坚果富含油脂，若长时间与空气接触，容易氧化变质，产生有害物质，轻则引起，重则严重损害肝脏。散装坚果的保质期较短，建议优先选购密封袋装的，最好买短期内就能吃完的小包装。且注意密封保存在干燥阴凉的地方。　　肉馅。成品肉馅在各大超市都非常畅销，不仅免去了家庭中的加工环节，十分方便，还比生鲜肉更便宜。然而，这些肉馅有些却是边角料或成色不好的肉块加工而成，更有甚者还选择临近过期的肉作为原料，不仅品质不佳，还极易滋生细菌。　　果脯。果脯是新鲜水果经过去皮取核、糖水煮制并加以浸泡烘干制成的食品，外观鲜亮透明，表面干燥，稍有黏性。加工过程中，水果所含营养素会有所流失，但添加了大量的糖分。长期摄入高糖食物会导致维生素和某些微量元素缺乏。另外，很多商家为追求果脯食品的美观和口感，添加了较多防腐剂和食品添加剂，经常食用会影响健康。　　熟肉。熟肉烹饪起来简单便捷，色香味俱佳，不过在烹调过程中加入了较多的油、盐、酱油、味精等调味品，而且腌制中亚硝酸盐和蛋白质分解产物还会合成致癌物质，增加肠癌、等多种风险。散装肉类熟食也很容易被致病微生物污染，引发腹泻。▲