　　大多数人回到家的第一件事就是换上拖鞋，给劳累了一天的双脚松绑。但它在给人带来舒适的同时，也成了易被忽视的卫生死角。　　《生命时报》邀请权威专家，提醒你藏在脚下的细菌危机，贴心送上拖鞋的使用指南。　　受访专家　　北京医院皮肤科主任医师 常建民　　中国室内装饰协会副会长 宋广生　　工程塑料国家工程研究中心主任 季君晖　　　很多人认为拖鞋反正是在家穿，脏不到哪儿去，这是绝对错误的。拿最常见的棉拖鞋来说，脚与鞋子接触时间长了，就容易出汗，如果不常清洗，温暖、黑暗、潮湿的鞋内就成了细菌滋生、繁殖的大本营，可能导致脚臭、等，并在家人间相互传染。　　吉林大学第一医院检验科副主任医师王晓明曾分别对10个家庭的5种家庭用品进行了细菌数量检测，包括棉被、手机、电脑键盘、电视遥控器和拖鞋。结果显示，拖鞋最能藏菌，有4个家庭拖鞋上的细菌菌落数超过200个。　　　为防止被有脚病的家庭成员或客人传染，尽量不要将拖鞋混用。家中有客人时，可以准备一次性拖鞋或鞋套，既免去了脱鞋的麻烦，打消了客人的顾虑，也省了拖鞋不够用的尴尬，更避免了交叉污染。　　　将拖鞋和外穿的鞋一起放进鞋柜，会使得细菌和灰尘在鞋柜里“流窜”。所以，二者最好分开放。　　　每次洗澡后，不妨顺便刷一下塑料拖鞋。棉毛拖鞋视使用情况经常刷洗。全棉拖鞋可直接放在洗衣袋里，用洗衣机洗，但如果脏的不多，或不方便用洗衣机洗的话，可用旧牙刷蘸些洗涤灵，刷洗脏的地方。　　冬季过后，棉、毛拖鞋要清洗后再收藏。　　尽量每周晒晒拖鞋，阳光中的紫外线能杀死不少病菌。　　最好别让拖鞋“超期服役”，用一年左右就该换了。　　　市场上销售的塑料拖鞋主要由两种材料制成：PVC（聚氯乙烯）、EVA（乙烯-醋酸乙烯共聚物）。　　一般来说，材质较硬的拖鞋多由PVC制成，这种化学物品本身是安全的，但在温度较高的环境下会迅速分解，挥发出化学气味，刺激到人的眼睛、呼吸道黏膜，可能会引起、恶心、皮肤过敏等症状。　　材质较软的拖鞋多由EVA材料制成，EVA材质有发泡的特点，材料中有很多密闭的微小气泡，使得气体散发得比较缓慢，因此相对比较环保、安全，建议挑选EVA材质的拖鞋。　　过于鲜艳、饱满的塑料制品中往往加入过多的颜料，颜料中含有镉、钴、铁等金属离子，可能会危害健康。　　黄色通常需要添加镉离子，镉毒性较大，会对呼吸道产生刺激，不建议购买；蓝色含有钴离子，量较大时也会对人体造成一定伤害，尽量不要购买；红色通常添加铁离子，相对比较安全。　　由于材质和生产工艺等原因，新买来的塑料拖鞋通常都会有气味，属于正常现象，但如果气味非常刺鼻，令人难以忍受，就可能对人体健康有害，建议不要购买、穿着这样的拖鞋。　　来源不明的废料制成的塑料拖鞋可能含有多环芳香烃以及铅、铬等成分，有致癌风险，消费者一定不要购买。　　用回收废料制作的拖鞋通常有两个特点：一是有令人难以忍受的刺鼻焦味，二是塑料中通常有黑色小颗粒。如果家中有这样的拖鞋，建议不要再继续穿着，尽快扔掉。▲