　　白领，是一份令人羡慕的工作。在办公室内，享受冷气暖气，无须日晒雨淋。可是在舒服的环境中，白领一族同样深受健康威胁，最直接的杀手莫过于久坐！　　世界卫生组织报告明确指出，每年有200多万人因为久坐，缺乏足够锻炼而患上各类疾病，最终导致死亡。其中、、、、结肠癌，是白领最常见的五种因为久坐而患上的病症。　　　有相关研究指出，久坐人群的血液循环相比正常人的速度偏慢，血液浓稠度更高。且因为久坐导致心肌收缩乏力，时间一长，、就会逐渐出现，特别是冠心病发作的风险比常人要高4倍左右。　　　久坐会令人全身血管血容量减少，削弱心脏功能，导致胸腔血液供给不足，促使心肺功能降低，加重肺气肿感染迁延不愈，提前发生高血压等病症。　　　有基层门诊统计资料报告，泌尿外科门诊7成左右的病人，是前列腺炎患者，其中又有过半数是的士司机或者办公室白领。因为这两类职业往往需要久坐不能运动，久而久之，上半身重量压迫前列腺，导致血液循环失常，堆积过多代谢废物，阻塞前列腺腺管阻，无法正常排泄腺液，造成前列腺慢性充血，最终引发前列腺炎。　　　　久坐容易导致颈椎病，这是很多人都知道的。因为久坐时，头部会趋向前屈，增加颈部血管压力，使颈部肌肉处在紧张状态下，血液循环不流畅，从而减少大脑的血液供氧量。久而久之，形成颈椎、颈项韧带钙化、颈椎僵硬变直等，最终演化成不同类型的颈椎病。　　　　长期在办公室久坐的人群，肠道蠕动速度比正常人慢，粪便中的致癌物滞留在结肠内刺激肠黏膜，加上腹腔、盆腔血液循环不畅，导致肠道免疫功能下降。　　暨南大学附属第一医院医院感染控制科副主任医师陈祖辉郑重提醒，久坐对身体百害而无一利，长期久坐的白领一族不妨试试这3招。　　1、在久坐的时候，可以适当进行一些原地运动，比如小幅度腿部运动，按摩或者简单拍拍腿部。　　2、尽量保持每坐一小时左右，就起身活动一下筋骨，踢踢腿脚。　　3、再忙也要注意补充水分，避免血液过于黏稠影响血液循环。