　　许多人在洗澡的时候，都热衷于用搓澡的形式，每次搓澡总能够从身上搓出“白条”给人一种洗澡洗得很干净的感觉，不搓总感觉身上还有“污垢灰尘”残留，每天洗澡的时候搓上几回合也成了许多人的习惯，那么实际上，我们日常洗澡搓出来的真的是“污垢”吗？　　洗澡搓出来的“泥”究竟是什么？　　搓澡的时候，搓出来的泥，实际上皮屑、油脂、汗水等等。人在不断新陈代谢的过程中，身体表明就会生产出皮屑，而皮肤主要分为表皮层、真皮层、皮下组织这三部分，皮肤的最外层会不断受到各种各样的摩擦，表皮层能够源源不断的补充新的角质层，让皮肤免受伤害，所以这些搓出来的“泥”，主要是角质层的死细胞。即使天天搓澡都能搓出“泥”，大多不是所谓的“污垢”，而是皮肤表层源源不断产生的角质。　　喜欢吃油腻食物，不喜欢运动的人搓出来的“白条”会比口味清淡、常运动的人搓出来的多。但是不管运动还是不运动，身体都会因为温度或者是情绪上的变化而出汗，皮肤不断呼吸也无时无刻排出分泌物，就是所谓的“泥”。　　身上“泥”是否多取决于这两个因素：　　1、内分泌紊乱的人　　这类人在生活中压力会比较大、经常熬夜，通常都会直接导致皮肤粗糙、毛孔粗大、油脂分泌过快的后果。所以内分泌混乱的人通常皮肤表层的“泥”都会随之增多。　　2。皮肤代谢较快的人　　“泥”实际上是人身体皮肤的分泌物，每个人皮肤排出分泌物的速度都是一定的，有些人皮肤代谢的速度过快，就会导致不停的出现新的角质层，看起来就是“泥”变多了。　　搓澡要有度 力度要控制 频率要减少　　许多人在洗澡的时候，搓到皮肤泛红，并且搓出“泥条”才心满意足，是洗澡洗干净的“象征”。但是正常来说，皮肤表明形成的保护膜和角质层，可以用来阻止病毒细菌的入侵和保护皮肤，如果每天都过于用力搓澡，容易把这层保护层“搓”掉，皮肤就不能进行自我保护了，容易造成湿气入侵。　　搓澡的时候不仅要注意力度，还要注意搓澡的频率不宜过勤，过多的搓澡，反而会导致皮肤泛红、疼痛、瘙痒，在剧烈运动和饭后更是不宜立刻洗澡。