　　当咽喉、嘴角发炎，有多少人的第一反应是“快吃些消炎药”？　　其实，有一些食物能降低体内的慢性炎症反应，你大可不必把自己变成“药罐子”。而有一些食物则是炎症的帮凶，还是离它们远些为好。《生命时报》邀请权威营养专家，为你揭秘“抗炎食物红黑榜”。　　受访专家：　　天津第一中心医院营养科主任 谭桂军　　红榜　　1鱼类　　欧米伽3脂肪酸可抑制炎症，三文鱼、沙丁鱼、鳕鱼等富含此类物质。有慢性炎症的人平时可适当吃一些。　　2粗粮　　全谷物食品和未经过精加工的粗粮，消化速度慢，能防止血糖骤升，有助控制炎症。　　全谷物包括小米、糙米等。一些优质豆类，如红小豆、绿豆、豌豆等，富含B族维生素、镁、钾和可溶性膳食纤维，升糖指数低，有益抗炎。　　3果蔬　　所有绿叶菜都富含镁元素，有利于缓解炎症。苹果、柑橘、葡萄及深绿色叶菜中富含多酚类物质，胡萝卜、南瓜等黄橙色食物中富含类胡萝卜素，这两种物质都有利于降低炎症反应。　　建议每天摄入蔬菜300~500克，水果200~350克。　　4茶　　白茶、绿茶、乌龙茶等茶叶中富含儿茶素，具有抗氧化和消炎功效。　　5一些调味品　　生姜、大蒜、辣椒、肉桂等配料中含有大量天然抗炎物质，如姜黄素，可以在做菜时适当放一些。　　黑榜　　1甜食　　美国俄勒冈州立大学营养学家维多利亚•德雷克指出，含有大量精制面粉的食物会生成促炎因子，这与其升血糖速度快有关。高血糖会促进炎症反应发展，因此，甜饮料、甜面包、蛋糕等要尽量少吃。　　需要提醒大家，酸奶是一种健康食品，但不少酸奶含糖量很高，购买时最好看清营养标签。　　2高脂食物　　研究表明，含反式脂肪酸的食物会促进体内炎症的发生和发展，饼干、奶茶等很多高脂肪食物含有上述不健康的脂肪酸。　　不少加工食品中则标注含有反式脂肪酸或氢化油，患有、等慢性炎症的人群吃上述食物一定要控制好量。　　3油炸食物　　美国纽约西奈山伊坎医学院研究人员发现，当油炸食物食用量减少，体内的炎症标志物也会减少。因为，大量油炸食物用的都是反复煎炸过的油，含有大量饱和脂肪酸。　　建议少吃油炸食物，食用油尽量选择初榨橄榄油、有机菜籽油等。　　4加工肉制品　　经过精加工处理的肉制品，如腊肠、热狗、火腿、培根等富含饱和脂肪酸，会加重炎症。建议用新鲜肉类代替加工肉制品。　　5过量饮酒　　酒精外用可消灭病毒、细菌，减少感染的可能性，但过量饮酒却会诱发或加重炎症。　　不过，有研究发现，红酒中富含的抗氧化剂白藜芦醇可抗炎，建议每天不超过1~2杯，但不可酗酒。▲ 