　　人以气血为本。我们形容一个人身体好，通常认为其“气色好”，反之，气血不足则是不够健康的表现。那么，气血到底是什么，气血不足时又该如何调理？《生命时报》邀请中医专家为您详细解读。　　受访专家：　　北京中医药大学基础医学院教授 李晓君　　天津中医药大学第二附属医院心内科副主任医师 江海涛　　气血是对双胞胎　　一个主动，一个主静，相互配合滋养全身 中医学认为，气血维持人体的正常生命活动，它们由饮食中的营养物质经过脾胃化生而得到补充。气属阳，主动，有温煦机体的作用；血属阴，主静，有濡润周身的作用。　　“气为血之帅，血为气之母”，气血之间相互影响、相互转化。因此，气旺则血充，气虚则血少。临床上治疗血虚常配合补气药；治疗血行失常以调气为上，调血次之。如果脏腑功能不够协调，气血生成的速度跟不上消耗的速度，就会形成气血不足。　　引起气血不足的原因很多，首先是脾胃功能失调。胃的消化功能减弱则食量减少，脾虚则运化无力，导致水谷精微不能有效利用，使气血的来源得不到保障。其次，不良生活习惯也能引起气血不足，比如经常熬夜。人在白天的所有活动都是消耗气血的过程，夜间则通过睡眠把消耗的气血补充回来，是个休养生息的过程。如果经常熬夜、睡眠过短，气血自然入不敷出。　　还有的人正好相反，长期久坐或是整天躺着，缺少必要的运动，也会造成人体气机运行始终处于缓滞的状态。我们常说“流水不腐”，之所以不腐是因为不断有新鲜的物质生成。缺乏运动的人，其体内衰败的气血不能及时排出，虽然气血的“量”没有减少，但“质”却不符合要求，不具备应有的生理功能，同样会导致气血不足。最典型的如一些胖人面色苍白，是血不足的表现，一动就喘是气不足的表现。　　不爱运动固然不是好习惯，但劳累过度也会耗伤气息。肢体的运动靠气来推动，长年累月地劳作必然伤气，气虚就会逐渐导致血的生成不足，最终气血两亏。　　另外要注意的是，脑力劳动过度会引起心脾两虚，继而影响气血的正常生成，也会导致气血不足。　　中医认为疾病的形成有内因和外因，前面说的都是内因，还有一种比较隐蔽的原因引起本证，即外邪的潜伏。外界的风寒湿热等邪气侵犯体表以后，如果没有得到及时有效的治疗，邪气便进入体内并停留下来，体内的气血就会在和邪气斗争的过程中不断被消耗，因此很多慢患者大多存在气血不足的问题。▲　　自测症状辨气血　　气血不足的临床表现非常广泛，气虚和血虚可单独出现，也可合并出现。气虚则人体阳气的温煦及气血推动作用不足，表现为畏寒肢冷、疲倦无力、心悸气短、等。血虚则器官缺乏濡养，可见面色萎黄无华、皮肤干燥、毛发枯萎、指甲干裂、视物昏花、手足麻木、多梦、健忘心悸、精神恍惚等。以下是气血不足的十大主要表现。　　1。健忘心悸。心主血脉，又主管人的精神活动，心的气血不足则心神失养，所以常表现为心慌气短、健忘。　　2。视物昏花。“肝开窍于目”，眼睛干涩昏花、视物功能下降，多与肝的气血不足有关。　　3。面色萎黄。脾胃是气血生化之源，脾胃虚弱则气血不足，面色萎黄无光泽，易感到浑身倦怠乏力，少气懒言。　　4。皮肤粗糙。气血对人体的肌肤有重要的营养和滋润作用。气血不足则肌肤有失濡养，表现为皮肤干燥、粗糙、发暗、发黄或没有光泽，甚至长斑。　　5。头发干枯。“发为血之余”，意思是说头发的生长依赖血的滋养，而“血”的上行又赖于“气”的推动，因此气血不足时头发干枯会没有光泽。　　6。手足麻木。肝藏血，可以滋养人体的筋膜，使之活动自如。如果肝的气血不足，则手足麻木、屈伸不利，甚至痉挛。另外，指甲和趾甲也是筋延伸到体表的部分，所以肝的气血不足，还会表现为爪甲脆薄、颜色浅淡、变形脆裂等。　　7。失眠多梦。心肝气血不足，则心不能藏神、肝不能藏魂，常常表现为入睡困难，易惊易醒或多梦。　　8。月经量少。女子的月经与气血的关系尤为密切，如果气血不足，常会出现月经量减少，甚至月经停闭。　　9。。大脑的功能需依赖气血的充养，且精血、精气之间可以互生互化。若气血不足，不能上充头目，或致肾精亏虚，可见头晕耳鸣。　　10。疲倦无力。“气”为人体脏腑的机能活动提供动力，气的充足可以使人保持活力；“血”为肌肉筋脉提供营养的物质。脾虚则气血生化不足，故疲倦无力。▲　　一老一小一女，最易出问题　　很多时候，人体已经出现了气血不足的症状，但体检并没有发现器质性的疾病，即通常所说的亚健康状态。以下三类人最易出现气血不足。　　儿童气血不足若未及时纠正，生长发育就会迟缓甚至停滞，一旦错过此阶段将很难补回来。儿童气血不足多表现为脸色发暗、发青或发白，头发稀少、发黄，眼睛不明亮、目光散乱，手脚不温，食欲变差，运动后也不想吃饭，精神不振，不爱说笑等，家长们可以照此多加观察。　　女性以肝血为本，所以气血不足时常常出现双目干涩，肢体肌肉麻木，月经量少，舌体瘦薄，或舌面有裂纹，苔少，脉细而无力等症。妇女气血不足会影响月经、白带、怀孕和生产等一系列生理功能，甚至导致早衰，更年期提前到来。　　老年人的体质处于下滑阶段，气血运行趋于缓慢，代谢能力下降，也容易形成气血不足。人体的正气不能运行周身、气血的濡养功能不够，会首先体现在四肢末梢部位，其次还会造成肩颈腰背等出现麻木、疼痛、活动不利等情况，严重时甚至会导致偏瘫。　　中医认为机体正气的衰败大致可分为三个阶段，即虚、损、劳。气血不足是处于“虚”的阶段，气血津液的亏虚可以看做是流动资产的减少。此时如果不积极调整，进入下一个阶段就是“损”，导致五脏受损，这就相当于伤及了固定资产。如果在“损”的基础上又出现了咳嗽，就叫做“劳”，那就很难再恢复健康了。▲　　药食并用补气血　　针对气血不足，中医有经典的补益方剂。其中，气虚多用四君子汤，方剂组成为人参或党参、白术、茯苓、甘草。血虚用四物汤，方剂组成为地黄、当归、白芍、川芎。气血双亏的可以用以上两个方剂组合而成的八珍汤。严重气血不足的还可以在八珍汤基础上再加黄芪和肉桂，就组成了十全大补汤。　　如果采取食疗的办法，建议气虚者可以选择黄芪、白扁豆、大枣、山药、百合、莲子、薏米等煮粥；血虚者可以常食当归生姜羊肉汤，做法是以羊肉一斤，当归及生姜各三两煮汤。 坚持艾灸或点按关元（位于脐下四横指处）、气海（位于脐下两横指处）、足三里（位于外膝眼直向下四横指处）、三阴交（位于足内踝尖直向上四横指处）等穴位，对于调补气血不足也有非常积极的作用。　　另外一个调养气血必不可少的环节是运动。平时可练习瑜伽、太极拳、八段锦、站桩等舒缓运动，尤其适合脑力劳动者以及不爱运动的人。▲（生命时报记者 赵瑞） 