　　受访专家：　　北京友谊医院皮肤科主任 赵俊英　　北京大学第三医院皮肤科主任医师 姜 薇　　中国健康教育中心专家 沈雁英　　万物生长离不开太阳，瑞典卡罗林斯卡大学医学院日前发表的一项研究也证实了这一点，即常晒太阳的女性比躲着太阳的女性，患上心脑血管病、、和肺动脉病的风险更低。该研究同时发现，“不晒太阳”已经成为继吸烟、肥胖和不运动后，人类第四种典型的健康恶习。　　三大担忧挡住了阳光　　据报道，该研究针对近3万名女性，进行了长达20年的追踪。研究人员发现，常晒太阳的吸烟者与躲着太阳的不吸烟者相比，两者寿命相当。日晒时间最长的吸烟者甚至比躲着太阳的不吸烟者还要长寿0.2~2.1岁。研究负责人佩尔？林德维斯特博士表示，虽然该研究存在一定局限性，但“不晒太阳”与“吸烟”并列为高死亡风险因素是能够成立的。　　“这一观点很新，很多医生可能对晒太阳也没有这么深的认识。”北京友谊医院皮肤性病科主任赵俊英说。中国健康教育中心专家沈雁英表示，她去过欧美很多国家，发现当地民众特别喜欢阳光，在太阳下跑步、打球、喝咖啡的随处可见，但国内主动到户外晒太阳的人并不多。究其原因，专家认为，以下三大担忧阻碍了人们与阳光的亲密接触。　　皮肤一晒就老化。赵俊英表示，皮肤科提倡防晒是因为过度日晒易致皮肤老化，但防晒并非一点太阳都不见。但有些人出门就戴口罩、打遮阳伞、抹防晒霜，有点过于夸张了。理性的做法是，要晒，但不暴晒。　　怕得不敢晒。北京大学第三医院皮肤科主任医师姜薇指出，国际研究证实，长期日光照射可能引起皮肤肿瘤，但亚洲人多为Fitzpatrick皮肤分型中的III型或IV型，皮肤肿瘤发病率比欧美国家（多为I或II型皮肤）低，不用因此拒绝晒太阳。但在紫外线较强时，正常使用防晒产品及采取适当的防晒措施还是必要的。　　吃了感光食物晒不得。感光蔬菜的确存在，但只有过敏或特异性体质的人，才可能因食用不当导致皮炎等，其他人并不用担心。　　不晒太阳特别伤身　　“研究证实，不晒太阳的危害比想象更严重。”佩尔博士认为，将“不晒太阳”称为第四种健康恶习有理有据。　　。多晒太阳有利于人体生成维生素D，促进对钙、磷的吸收和利用。相反，则会导致维生素D缺乏，增加骨质疏松风险。　　糖尿病。西班牙国立马拉加大学研究发现，日晒不够导致的维生素D水平较低，可增加患和2型糖尿病的风险。　　抑郁。晒太阳太少会导致大脑分泌的褪黑素增多，加剧人体困倦、乏力；同时，它会抑制脑内“快乐激素”5-羟色胺的生成，催生抑郁。临床上，因昼短夜长、日照减少导致的季节性抑郁很常见。　　国外研究发现，晒太阳太少还会增加人们患上、认知障碍、勃起障碍、、精神分裂等疾病的风险；而多晒太阳有助于预防多种及过敏、、、、等常见病。一项针对440万0~100岁丹麦人进行的长达26年的研究发现，多晒太阳能显著延长寿命，即使是由于过度暴晒诱发皮肤癌的患者，平均寿命也比普通人长了6岁。　　你是“缺晒一族”吗　　你是否需要多晒太阳呢？不妨先回答下面几个问题。　　1。每天做全方位防晒，捂得特别严吗？2。每天的大多数时间都呆在室内吗？3。居室不朝阳吗？4。周末更愿意窝在家吗？5。患有骨质疏松吗？如果你的答案有3个以上为“是”，那就赶快到户外多晒太阳吧。要提醒的是，晒太阳要掌握技巧，晒不够、晒过头都不好。　　每天晒半小时。沈雁英指出，成年人每天日晒时间以30分钟~1小时为宜；婴幼儿和儿童由于皮肤娇嫩，日晒时间可适当缩短至15~30分钟；老年人合成和利用维生素D的能力降低，时间可适当延长，但不能一次暴晒太久。　　避开紫外线高峰时段。姜薇建议，晒太阳尽量避开上午10点至下午4点。一年中，晚春到初夏，紫外线最强，尤应注意。　　到户外晒。赵俊英指出，隔着玻璃晒太阳，紫外线透过率不足，不利身体合成维生素D，最好到绿化较好、空气清新的户外环境。如遇大风等恶劣天气，可在家里靠近玻璃晒太阳，效果比不晒要强。　　注意保暖，但别戴帽。沈雁英提醒，秋冬季节气温较低，出去晒太阳必须做好保暖，但别戴帽子。患有等眼疾的老人，为防刺眼可以戴副墨镜。　　配合动作事半功倍。“晒太阳时，除了头部，双腿、背部也是重点。”沈雁英建议，面朝太阳，闭上眼睛，张开双臂，掌心朝向太阳，手指微微收拢，想象阳光洒满全身，配合深呼吸，觉得累时放下双臂，重复该动作晒15分钟后，搓热双手，暖暖脸部，再散散步。　　晒后多吃果蔬。姜薇建议，晒太阳后，不妨喝点绿茶、吃些富含维生素C的果蔬，有助护理皮肤。　　姜薇提醒，生活在青海、西藏等海拔较高地区的人及长期从事室外工作的人需注意防晒。毫无防晒时去海边日光浴，甚至去照人工紫外线都不提倡。光过敏患者及正在服用磺胺类、喹诺酮类等光敏性药物的人最好严格防晒。▲ （生命时报记者 李迪）