　　伤胃容易养胃难，有的人都知道，一旦染上了胃病就很难完全痊愈，而胃又是关系到我们吃得好不好。有个好胃很重要，除了养胃，预防胃病其实更关键。生活中，这6个伤胃的坏习惯，如何你刚好也有，请及时更正过来。　　哪些坏习惯会伤胃？　　1、饮食不干净　　古话常说“不干不净，吃了没病”，但其实食物干净卫生与否，与疾病发生有很大的关系。如果不注意饮食卫生，轻者引起肠胃不适拉肚子，严重者还有可能感染幽门螺杆菌。特别是爱吃生食、喝不煮开的饮用水的人，更容易有幽门螺杆菌污染的风险。而我们知道，感染幽门螺杆菌容易导致胃和，引发胃病。　　2、边说边吃，边看边吃　　很多人有着边吃饭边讲话的坏习惯，这不但不能做到细嚼慢咽，好好品尝食物的美味，还有可能会因说话的同时，吞进去更多的气体，导致嗳气、的表现。同时，吃饭时边玩手机，或边看电脑，不能全心全意地吃饭也是不良的习惯，手机电脑携带的细菌暂不说，如果稍不留神，很容易导致食物口腔和食管黏膜，增加患口腔癌和的风险。　　3、饮食不规律　　工作的时候一忙起来，很多人就会忘记吃饭，等到忙完全部工作时，又想着来庆祝一下，于是就暴饮暴食。饥饿的时候，没有食物和胃酸、蛋白酶中和，胃只能通过黏膜来自我消化。暴饮暴食的时候，胃壁的过多扩张和食物长时间停留造成胃损伤。胃长期在这种“饥饿”和“暴食”的不平衡摇摆中，想不得胃病都难。　　4、重口味　　现在的人都喜欢重油重盐重辣的食物，烧烤、香辣火锅、腌制食物、剩饭剩菜等等根本停不下来。可能吃一两次胃不会感觉难受，但是长期吃这些不健康的食物，胃也会承受不住，甚至会引发。　　5、吸烟酗酒　　可能很多人只知道吸烟酗酒伤肺伤肝，不知这其实也很伤胃。吸烟刺激胃黏膜血管收缩，还刺激胃酸和胃蛋白酶分泌，加重胃黏膜的损伤。喝酒过多，容易造成酒精量急剧上升，特别是度数高的酒，更容易损伤胃黏膜，甚至会导致。　　6、精神紧张焦虑　　情绪虽然和饮食没关系，但也会影响胃。不良的坏情绪如焦虑、心情低落、紧张、愤怒等都会刺激大脑的神经系统，导致胃肠道分泌失调。这与我们生活中心情不好、生气愤怒就没有胃口吃不下也有关系。　　胃是我们人体不可或缺的重要器官，如果有以上几种伤胃的坏习惯，要及时改正过来，注意饮食，保持心情愉悦，防胃病比治胃病更容易。