　　心脏康复不仅可有效改善心脏功能，延缓的进展，对血糖、胆固醇等指标控制也有明显作用。更重要的是，它能预防心血管疾病的再发作，比如降低再次率达47%，降低心血管疾病的死亡率高达36%。　　心脏康复是指人在用药、手术治疗后，通过一系列干预措施，使自己尽量恢复发病前的工作、生活能力，回归正常生活。临床实践证明，药物、调整生活方式、运动、心理、健康教育5个方面的帮助，能促进心脏康复。　　合理用药。每个患者的身体情况不同，良好的康复应根据个体差异选择药物类别，把握药物剂量。患者可通过定期复诊，向医生咨询专业意见，以保证药物疗效，规避药物损害。　　改善生活方式。总体来说，心脏康复期要坚持低盐、低脂、低糖的饮食原则，还要根据自身实际情况，进行个体化营养选择。可在心内科医生的指导下进行，也可咨询营养门诊，给出针对性建议。同时，心脏病人康复期间，一定要远离烟酒，日常生活中还要保证充足的睡眠时间。　　科学运动。康复运动主要由有氧运动和抗阻运动组成。有氧运动能有效提高运动耐力，改善预后，是康复锻炼最主要的部分，包括慢走、跑步、骑车、游泳等。患者应根据自身运动能力进行选择，并在身体适应情况良好的基础上，逐渐增加运动强度。运动时间为30~60分钟，包括热身运动、真正运动的时间及运动后的调整时间。有氧运动3~4周后，患者可增加抗阻运动的锻炼，包括重物拉举、仰卧起坐、俯卧撑等，可作为有氧运动的有效补充。抗阻运动也应采取循序渐进的方式，从较小的运动量开始，适应后逐渐增量，每周进行2~3天。　　心态平和。对心脏病人而言，激动的情绪很容易引发、心肌梗死、或等严重后果。因此，保持一颗平常心，不仅是处世之道，也是心脑的“天然护身符”。建议心脏病患者平时应有意识地尽量控制情绪，避免情绪“过山车”。此外，很多心脏病患者术后会有焦虑不安的心理，比如，担心自己的支架会不会堵，会不会再次犯病等，对心脏康复很不利。建议患者有疑虑不要自己胡思乱想，应多和医生充分沟通，保持好心情。　　健康教育。目前很多国人整体的健康素养不高，而实际上，多学些健康知识，不仅能帮我们更清楚的了解自身健康状况，认识危害健康的因素，还能促使人们自觉地选择有益于健康的行为和生活方式，降低或消除影响健康的危险因素。▲ （本讲座由本报特约记者杨立军整理）