　　近年来，吃素成为一种越来越流行的生活习惯。有些人可能是为了健康，有些人可能是为了信仰，有些人可能是由于爱好，可有些人却是为了瘦身减肥。虽然经常吃蔬菜可以给身体带来数之不尽的好处，可是长期吃素，会对身体产生不良的影响，下面我们就来了解一下。　　长期吃素可能会降低生育能力，甚至还可能会对孕妇和胎儿产生不良的影响。首先，如果我们想要怀孕，必须要有充足的精子和卵子。合成精子和卵子，必须要大量的营养元素，这些物质绝大多数都是从动物性食物中摄取到的。如果我们长期只吃素，会使身体缺少这些动物性蛋白，这样就会出现精子和卵子减少的现象，使我们有更少的机会怀孕。其次，如果长期只吃素的话，对性激素分泌有不良影响。肉类食物中含有胆固醇，这些物质是制造性激素的基本原料。我们分泌的性激素过少，不但可能会引起排卵减少，还会引起我们的内分泌紊乱，甚至可能会影响到个人形象和魅力。　　经过科学研究显示，如果保持长期吃素的习惯，不吃任何一点肉类的话，可能会导致胃酸以及消化酶减少，甚至可能会使味蕾退化萎缩。这就会很大程度的影响到味觉能力，会是我们出现食欲不佳的情况，导致摄入更少的能量，更少的食物。如果长期只吃素食的话，还可能会产生营养不良的状况，这就会导致体弱多病，引发一系列的疾病。　　　人体中的脂肪不但可以提供能量，对内部组织起到保护作用，还可以加强脑组织，甚至还可以起到抗氧化的作用，这就可以有效的避免出现很大部分的皮肤炎症。如果长期拒绝使用任何肉类，会使身体缺少脂肪，这就会导致皮下脂肪减少，不但皮肤会失去弹性，还可能会引发皮肤出现炎症。这就会使衰老加快。　　　中国有句老话，叫做过犹不及。长期吃素虽然对身体有很多好处，不过如果只吃素不吃肉，会对身体产生非常严重的影响。以上就是几种长期吃素可能带来的疾病，大家一定在生活中多加注意。除非是一些不可抗拒的因素，一定还是要尽量荤素搭配比较好一点。