　　很多人都喜欢在睡前喝一杯牛奶，这是很多老年人都喜欢的，因为有些老年人在晚上的时候可能睡眠不是很好，所以在睡前会喝一杯纯牛奶可以促进睡眠，但是对于我们有些年轻人来说，在睡觉之前是喜欢喝酸奶的，那么在睡觉之前到底是喝牛奶好还是喝酸奶好？　　　　睡觉前喝酸奶对身体有很多好处。首先，经常的人，在晚上睡觉之前喝一杯酸奶有助于帮助睡眠，心情会放松很多。因为现在的年轻人压力也很大，整天忙得自己都抽不开身来好好犒劳自己一下，生活在当下的年轻人不拼搏都会退步，有的晚上回去很累，但是有时候躺下却又睡不着，所以在这里建议每位奋斗拼搏的年轻人晚上睡觉的时候喝一杯酸奶，会增加睡意。　　再有，很多人都知道牛奶含钙高，但与它比起来，酸奶中所含的乳酸与钙结合，更能起到促进钙吸收的作用。一般来说，饭后30分钟到2个小时之间饮用酸奶效果最佳。但是，中医建议，要想发挥酸奶补钙的最大功效，酸奶要在晚上喝最好。这是因为晚间12点至凌晨是人体血钙含量最低的时候，有利于食物中钙的吸收。晚间12点至凌晨这一时间段中，人体内影响钙吸收的因素较少。　　　　晚上适当适量地喝酸奶并不会发胖。首先，酸奶属于低热量食物，且其中含有的营养成分能够快速被身体吸收利用，不会堆积在体内导致发胖。再者，酸奶主要是富含一些乳酸杆菌，仅仅是调节肠道菌群的，具有助消化，防止肥胖的作用，没有富含能量的物质，不会导致你肥胖。另外，睡前喝酸奶能够帮助身体补充钙质，还因为酸奶中含有的乳酸等物质能够帮助促进肠胃蠕动，有效防治。这使得不少人相比牛奶更愿意选择在睡觉之前喝酸奶。不过，如果平时胃不太好的人，最好不要经常睡前喝酸奶，以免导致胃胀胃痛。　　　　1、别空腹喝酸奶　　通常人的胃液酸碱度在PH1-3之间，空腹时的PH值在2以下，而酸奶中活性乳酸菌生长的酸碱度值在pH5.4以上，如果在空腹时喝酸奶，乳酸菌就会很容易被胃酸杀死，其营养价值和保健作用就会大大降低。　　2、酸奶不要加热喝　　如果温度过高，酸奶中的有益菌就会失去活性。若一次购买几天的酸奶，应放在冰箱的冷藏室中保存，酸奶的保质期一般只有7-14天。