　　新京报快讯(记者王俊)今日(4月17日)，教育部官网发布《中国英语能力等级量表》，这是面向我国英语学习者的首个英语能力测评标准。　　为什么要出台这样一个标准，以及有了新的测评标准，是否意味着会有相应的考试?四六级会被取代吗?　　　　　　教育部考试中心负责人表示，目前外语考试中仍存在一些突出问题：　　一是考试之间缺乏统一标准，考试不成体系。现有外语考试项目过多，标准各异，考试级别概念不清，不同考试之间成绩不可比，不利于促进科学选才。　　二是现有考试对考查语言综合运用能力重视不够，各学段的考试之间缺乏有效衔接，存在内容重复或断档情况。这些都不利于促进教学连贯有序地开展，不利于教学成效的提升。　　三是我国外语考试的国际认可度不高，不利于提升教育国际化水平。　　　　　　《中国英语能力等级量表》以语言运用为导向，将学习者的英语能力从低到高划分为“基础、提高和熟练”三个阶段，共设九个等级。　　其中，九级的标准为“能就广泛的话题进行深入的口头交流，并根据听众的社会文化背景，自如、有效地调整表达内容和方式;能就专业领域中复杂、有争议的问题进行有效的交流和磋商”。　　据悉，《中国英语能力等级量表》将于6月1日起实施。　　记者注意到，国务院2014年颁布的《关于深化考试招生制度改革的实施意见》中，明确提出外语考试改革目标，即到2020年基本建成标准统一、功能多元的现代化外语测评体系。　　此前，与雅思、托福考试的对接也已开展。2016年12月，中国与英国签署《中英教育合作伙伴行动计划》，明确了双方开展雅思等英国英语考试与中国英语能力等级量表的对接研究。2017年，教育部考试中心还与美国ETS签署合作协议，启动托福等美国考试与中国英语能力等级量表的对接研究。　　　　　　此前，网上便有讨论，英语能力等级量表中的等级，会不会替代四、六级英语考试?　　外语能力测评体系建设专家组成员、(,)教授韩宝成告诉记者，量表是量表，考试是考试。量表是语言能力的定性描述，而考试是测量工具。　　“量表不是教学大纲，也不是考试大纲，而是在统一的标尺上对我国英语学习者运用英语语言能力的一系列描述，为英语测试、学习和教学中谈论语言能力水平时提供共同参考。量表的九个等级并不是对学生的强制性要求。”教育部考试中心负责人说。　　不过，根据教育部的要求，考试中心正着手在中国英语能力等级量表的基础上研发英语能力等级考试，为减少重复考试，提升考试系统性奠定基础，目前主要考虑配合高素质人才培养战略，面向社会需求较旺盛的高等教育阶段开发考试。　　据新华社报道，教育部考试中心主任姜钢表示，“新的考试希望能满足多元化的需求。比如，不同用人单位，或不同类型的学校、不同专业可能在英语能力级别的要求上有差异，对听、说、读、写、译的要求也有差异。”　　“考虑到考试指挥棒可能对低级别的影响更大，我们建议暂时不面向基础教育阶段开发考试。”姜钢说。