　　来源：大猫财经　　巴菲特股东大会明日就要召开了，半个朋友圈的人都去美国朝圣了。　　猫姐做投资已经10余年，投资做得越久，越是佩服巴特菲。巴菲特有多牛？　　在过去40年里，巴菲特的伯克希尔股票以年均24%的增速突飞猛进。　　有人说，“年均24%”有什么了不起，我国的股神可以做到一年翻2番！但是多少人能做到持续“40年”呢？中国的股神虽然多，但来来往往大多昙花一现，没有很长久的。　　巴菲特股东大会已经开了一届又一届，每次经典语录都很多，但核心的投资理念一直没有变。每年这个时候，猫姐都忍不住想再读一遍巴菲特投资理念，觉得这些观点真是永不过时，每次重温都能让自己那颗浮躁的心宁静下来。　　如果大家在股市中被虐得要死要活，赶紧细细品读巴特菲那些经典观念吧！　　　　　　　　大多数人只把股票当成交易的材料、游戏筹码，然而巴菲特则视投资如同经营企业。　　巴菲特老师格雷厄姆说：“最聪明的投资方式，就是把自己当成持股公司的老板”。巴菲特认为“这是有史以来关于投资理财最重要的一句话。”　　巴菲特认为：“在投资时，我们把自己看成是企业分析师--而不是市场分析师，也不是宏观经济分析师，甚至不是证券分析师。” “我主要观察一家公司的全貌，而大多数投资人只盯着它的股价。”　　　　另一个投资原则是“找到杰出的公司”。他认为，一个经营有方，管理者可以信赖的公司，它的内在价值一定会显现在股价上。投资者的任务是做好自己的“家庭作业”，在无数的可能中找出那些真正优秀的公司和优秀的管理者。　　巴菲特说：“寻找超级明星给我们提供了走向成功的唯一机会。”“一个二流的企业最有可能仍旧是二流的企业，而投资人的结果也可能是二流的。”　　他青睐那些经营稳健、讲究诚信、分红回报高企业，来最大限度地避免股价波动，确保投资的保值和增值。　　　　巴菲特的第三个投资原则是“少就是多”，集中投资。他的理由是：你的股票越多，你越可能购入一些你对其一无所知的企业。你对企业了解越多，你对一家企业关注越深，你的风险越低，收益就越好。 要把资金集中在少数几家熟悉的、可以理解的、“能力圈”以内的杰出企业股票上。　　巴菲特采用集中投资的策略，重仓持有少量股票。他投资股市的620亿美元集中在45只股票上。他的投资战略甚至比这个数字更激进。在他的投资组合中，前10只股票占了投资总量的90%。　　　　不理会每日股价涨跌，不去担心总体经济情势的变化，以买下一家公司的心态长期持有股票，复利累进，分享企业成长的果实。　　他有一个说法，就是少于4年的投资都是傻子的投资，因为企业的价值通常不会在这么短的时间里充分体现，你能赚到的一点钱也通常被银行和税务瓜分。　　有人曾做过统计，巴菲特对每一只股票的投资没有少过8年的。　　　　主张逢低买进股票，而且买进价格要低于企业内在价值较大幅度，以便留有安全余地。他认为，即使是最好的企业，购买的价格也应该合理。还要在价值被高估的时候果断卖掉。　　巴菲特说“只有傻子和偏执狂才会去猜市场的顶部和底部。”　　　在别人眼里，股市是个风险之地，但在巴菲特看来，股市没有风险。他是这样解释的：投资没有风险，无知才是风险，投资者应先投资自已的头脑。　　　　　　如果你看了那些理念还没有领会巴菲特精髓，猫姐梳理了几个巴菲特投资案例，大家体会一下。　　1　　比亚迪　　最早投资时间：2008年　　清仓时间：仍持有　　年化收益率：25%　　截止2017年底，伯克希尔持有的2.25亿股比亚迪股票，价值19.6亿美元，只占伯克希尔二级市场股权投资的1.1%。近十年来未售一股。　　2008年9月，全球金融危机渐深，伯克希尔用1.03美元（约8港币）价格吃进了2 ．25亿股比亚迪股票。仅仅一年后，比亚迪的股票就猛涨到了88港币，一年实现11倍收益。2012年，比亚迪公司利润在2012年猛降94%，股价快速地跌到伯克希尔的建仓线附近。然而对于管理者的信心，巴菲特一直持有比亚迪，目前比亚迪的股价为52港元上下，收益高达6倍。　　2　　中石油　　最早投资时间： 2002年　　清仓时间： 2007　　年化收益率：50%　　2002年到2003年间，伯克希尔斥资4.88亿美元买入中石油1.3%的股份。当时中石油市值大约是350亿美元，巴菲特估算至少应值1000亿美元。而后油价大涨，中石油市值水涨船高到2750亿，这笔投资，五年里上涨了七倍。　　为什么投资中石油？巴菲特回答：“在中石油的投资上我从未询问过第三方的意见。我读完财报后认为中石油至少值1000亿美元，然后回头去查股价，发现只有350亿美元。（差距如此巨大），再做过多分析会有必要吗？　　3　　房地美　　初次投资时间： 1988年　　清仓时间：2000年　　年化收益率：23%　　上世纪八十年代末，巴菲特以4美元的均价建仓买入了房地美股票，买入逻辑是他认为当时房利美的价格“便宜得离谱”；当然最后事实也证明了他正确得离谱，到1998年，伯克希尔在房地美的投资已经翻了12倍。　　到2000年左右，房利美的业绩几乎到了鼎盛时代，每股收益处于历史最高水平，管理层不断回购股票、信心爆表。巴菲特觉察到管理层的风险。在2000年左右清仓了房地美股票。　　　　　　巴菲特官方传记《滚雪球》作者艾丽斯可以说是最了解巴菲特的人之一，她感慨地说：“巴菲特无论做事情还是与人交谈，都相当专注，我在华尔街工作过很久，从来没有看到任何一个人像他这么专注。他从早上来上班路上到晚上睡觉之前都在思考投资。”　　巴菲特说，“并非是因为我只想得到钱。而是因为我觉得赚到钱并且看到钱生出更多的钱是一件很有趣的事情。”“每天早上去办公室时，我就感觉我要去西斯延大教堂画壁画一样。　　巴菲特是这样概括他的日常工作的：“我的工作是阅读”。他大量阅读与上市公司业务与财务相关的书籍和资料，在此基础上才非常审慎地作出投资判断。据称，巴菲特每天会抽出5、6个小时读书和报纸。　　　　　　A股上，能效仿巴菲特的价值投资吗？ 有人说，巴菲特之所以成功，是建立在美国股市比较成熟基础上，而中国股市成立还不足30年，巴菲特理念在中国行得通吗？　　猫姐注意到，近年来，A股价值投资氛围越来越浓。当然在A股市场上，也存在一批优质的上市公司，不断靠业绩增长推动股价上涨，我们来看看A股的牛公司们：　　在中国，你5年内一直持有股票会怎样呢？数据显示，以2012年初为起点，近5年来超1000只股票涨幅翻倍，逾500只股票涨幅超1.9倍以上。期间上证指数累计涨幅仅有40%。　　成长性是这些5年内翻番股票股价上涨的催化剂，公司成长性越高，近5年涨幅越大。　　大道至简，投资可以很简单。大家好好研习巴菲特，你离投资成功也不远了。责任编辑：谢海平 