　　作者 | 小创君　　来源 | 创业中国（ID：cychina520）综合　　2018年4月9日，阿里巴巴董事局主席马云向员工发出了一封内部信宣布，彭蕾将卸任蚂蚁金服董事长，蚂蚁金服CEO井贤栋将兼任董事长一职。　　　　阿里巴巴十八罗汉的故事，你一定听说过，不管遭遇多少次失败，这些人依然围绕在马云周围，成了打不散的御林军。　　1997年，到处推销“中国黄页”的马云受邀北上，组建了外经贸部下属的国富通公司。但外经贸部希望国富通能够为大型国有企业服务，而马云希望支持中小企业发展。　　一年后分歧太大，合作失败。　　“你们要是跟我回家二次创业，工资只有500元，不许打的，办公就在我家那 150平方米里，做什么还不清楚，我只知道我要做一个全世界最大的商人网站。如何抉择，我给你们三天时间考虑。”　　他们根本没想三天，全都留了下来。最终成为江湖传奇。　　01　　阿里十八罗汉里有一个姑娘叫彭蕾，1994年浙江工商大学（原杭州商学院）工商管理专业毕业后，在浙江省财经学院（今浙江财经大学）从事教师工作。　　1999年，28岁的彭蕾放弃优厚的大学教师工作，跟着丈夫孙彤宇来到初创的阿里，成为“随军家属”，一随19年已矣，彭蕾的身份也早已变成了“阿里高管”。　　彭蕾曾这样描述湖畔花园初创业时的情形：那时还没银行卡，一本印着“马云”名字的存折，盖着大红印章，每月按时去取18个人的工资和各种杂费。　　18人凑足50万启动资金、吃泡面、住民房、每月拿500元工资，彭蕾都坚持下来了，因为加入阿里，本就无关名和利，她只是觉得，“跟着这么一群兴致勃勃的人做事，会比较刺激好玩”。  　　从此，彭蕾成了传说中“马云背后的女人”、“马云的左膀右臂”；从此，马云负责做梦，彭蕾负责实现梦。　　在外界看来，这19年里彭蕾主要为马云实现了两个梦：一是接手支付宝，并将其培育成阿里的支柱资产—蚂蚁金服，另一个则是担当总政委的角色，统一阿里的价值观。　　02　　阿里创业之初，彭蕾担任阿里的HR，管钱管人管市场，马云有点什么想法，她就得想方设法实现。　　譬如，当时马云价值观爆棚，“独孤九剑”、“六脉神剑”这样的神奇提法层出不穷，听起来头头是道，做起来谁也不知道什么鬼。　　没办法，彭蕾只能一条条琢磨着变具体、落地实现：　　“六脉神剑”中说要“团队合作”，彭蕾就规定为：有意见开会说，开完会埋头干，免得当面没意见，背后牢骚多。　　“客户第一”，就是要把客户当成衣食父母，积极为客户解决问题，站在客户立场思考问题。　　“诚信”，就是言行一致，不受利益和压力的影响。　　好不容易弄完这个，马云又有新想法了，当时他刚看完电视剧《历史的天空》，觉得军队思想政治工作更强大，授意彭蕾也要设“政委”。　　看电视剧学来的主意，还要在企业里设政委，之前根本没谁玩过这一套，想想就觉得不靠谱了。　　但老板的想法，无论如何也得实现，彭蕾又开始琢磨了，终于搞出了“阿里政委”。　　所谓的“阿里政委”，日常就是陪聊，整天看团队、送温暖、聊家常。比如问员工买房没？有娃没？工作啥困难？客户啥情况？……　　这样一来，员工出了问题，政委一下子就能猜出来，及时能够采取措施解决。　　有了阿里政委加高薪，猎头们纷纷表示，阿里的人最难挖！不认同的早跑了，剩下的都是“死忠粉”。　　03　　2010 年阿里年会，支付宝还不是令马云满意的“新中国四大发明之一”，马云对新上线的支付宝非常不满意，把警察出身的支付宝总裁邵晓锋当场骂哭。　　随后，马云令旗一挥，让之前只做过人事和财务、对技术一窍不通的彭蕾接管支付宝。彭蕾二话不说，立刻走马上任，进入了这个自己完全不熟悉的领域。　　作为蚂蚁金服的产品体验官，她喜欢从用户视角改进产品体验（比如快捷支付、水电煤支付等），为此：　　她以“小土豆”名字扮演公司客服接线员，；　　她会倾听刚入职公司的年轻人对产品的使用意见；　　她天天去泡贴吧，搜集大家对支付宝的看法；　　一旦有新的想法，她会立刻安排工作人员去执行。　　她带着团队没日没夜地加班，听取用户意见，一步步完善支付宝网购功能。　　4年时间，在彭蕾的带领下，支付宝很快垄断了全中国的快捷支付业务，用户也覆盖到了将近8亿的中国人。　　如今，支付宝的业务几乎已经覆盖了人们的衣食住行，顺理成章的，支付宝也孵化除了蚂蚁金服，进而又一步步的去完善了蚂蚁金服下面的金融服务体系，推出了余额宝等全民理财的产品。　　如今，蚂蚁金服体系下已经有支付宝、余额宝、花呗、借呗、芝麻信用、网商银行等多个业务板块。　　蚂蚁金服就像是彭蕾的孩子一样茁壮成长，成长为了一只估值1500亿美金的全球最大独角兽。　　04　　“长江后浪推前浪，浮事新人换旧人”，蚂蚁金服已经进入井贤栋时代。但如彭蕾2016年卸任蚂蚁金服CEO时所说：“我没离开，只是换种方式陪伴大家。”　　马云在内部信中也公布了彭蕾的去向：将通过Lazada响应执行和探索国家“一带一路”的倡议；同时还会继续延续之前在女性和儿童权益保护方面的工作，唤醒这个世界更大的善意。　　Lazada是东南亚最大的B2C电商平台，目前阿里持股83%。整个东南亚地区有6.4亿人口，电商销售额在社会整体零售额的占比仅在 1% 到 2% 之间，同期中国电商占社会消费品零售总额已经达到15.5%，东南亚巨大的电商市场便是彭蕾将来的战场。　　另一方面，彭蕾在女性和儿童权益保护方面的工作仍在继续。4月11日，彭蕾便以阿里脱贫基金副主席的身份亮相陕西宁陕海棠园村，她透露脱贫基金将为村子里的女人们做三件事：提供小额贷款保障生计、提供专项保险保障生活、协助农村母亲抚育孩子。　　最后，以阿里18周岁时彭蕾撰写的一段话结尾：　　生命里总得要有什么值得你为他燃烧一回。无论多久多远，你心底那个天真倔强的小孩没有迷路，不放弃热血热泪一起奔淌的自由，这是多么值得骄傲的一件事。　　祝福彭蕾！祝福井贤栋！祝福阿里！责任编辑：杨群 