　　2018年5月3日，21数据新闻实验室发布《2018年A股百亿富豪榜》。上榜富豪的财富计算截止日期为2018年5月3日，主要根据A股上市公司中实际控制人为个人或家族的直接和间接持股比例来计算。　　这是21数据新闻实验室第二年发布“A股百亿富豪榜”，共计有130位百亿富豪上榜，同比去年110位增长18.18%。这130位富豪持股市值合计高达3.17万亿元，相当于A股上市公司总市值的5.23%。　　这130位百亿富豪（家族）都有哪些特点？ 哪个行业诞生的富豪最多？谁跌出了百亿富豪榜？新晋富豪又有谁？一起来看看！　　　　对比去年的百亿富豪榜前10名单，名次波动较大。　　76岁的何享健接替王卫成为2018年A股百亿富豪榜首富。对比去年，何享健的财富增长533亿元，增幅高达71.19%。持有的和股价在过去一年直线上涨，涨幅分别是56.79%和49.39%，市值合计增长近1400亿元。　　王卫退居A股百亿富豪榜第2名，其财富对比去年缩水了75亿元。2017年8月23日，增发2.3亿股，增发价为35.19元/股，同时过去一年，顺丰控股分红两次，有多位股东减持。　　的龚虹嘉夫妇以604.51亿元排名第3，较去年名次上升4位，财富增长64.25%。2017年以来海康威视股价持续上涨，截止5月3日累计涨幅67.23%。　　受益于股价上涨的还有的陈建华夫妇以及的孙飘扬，首次挤入前十。　　此外，去年排名第3的周群飞家族跌落至第9名，2018年1月以来，股价一路下跌，跌幅接近27%，市值缩水近210亿元。同样因为股价大幅下跌而财富缩水还有喻会蛟夫妇，去年排名第6，今年直接被挤出前十名，排在第37名。而圆通2017年净利润增长率只有5.15%，去年同期是91.24%。　　　　据21数据新闻实验室统计，这130位富豪，新晋百亿富豪有39位，通过借壳登上A股百亿富豪榜只有周鸿祎，排在第5。据测算，回归A股后，周鸿祎的财富增长近2倍。　　有8位是新股催生的富豪，分别是的车建兴、的朱林瑶、的汪建、的吴凯庭、的王敏良家族、的罗立国、的姚奎章、的虞仁荣。　　此外，不少新晋百亿富豪是源于业绩和股价的双重推动，比如持有和的方威，2017年年报显示，方大炭素净利润同比增长5267.65%，市值增幅也高达204.95%；方大特钢净利润同比增长281.4%，市值上涨111.20%，由此方威的财富大幅增长，排在第19名。　　有“新人”来，就有“旧人”去。　　据21数据新闻实验室统计，2018年有20位富豪退出A股百亿富豪名单，分析发现，这些富豪多因业绩下滑，导致股价大跌、财富大幅缩水。比如贾跃亭家族，去年排名29，2017年以巨亏近139亿元居于亏损榜榜首，净利润增长率为-2601.63%，市值也下跌近70%。据了解，过去一年乐视网一直风波不断，在生死边缘徘徊。　　更具戏剧化结局的是庄敏家族，其持有的股票保千里直接被实施退市风险警示，证券简称变更为“”。过去一年，*ST保千的麻烦也是不断。　　先是信息披露违法违规遭证监会调查；然后被发现借壳上市时造假受证监会处罚；接着资产被银行封锁；随后公司把实际控制人给告了；还有4.55亿债务违约，连7200万的利息都还不起，以及7.2亿商票+12亿债券需要兑付等等。　　富豪们的财富如滚雪球般积累，那么哪些行业尤为“盛产”百亿富豪呢？　　数据显示，130位百亿富豪控股的公司所处的行业存在明显的差异，“产出”富豪最多的依旧来自医药生物，有24人，占了18.46%，行业首富为恒瑞医药的孙飘扬，去年是的黄凯。“盛产”富豪的第二大行业为电子行业，有15人，占了11.54%，行业首富是蓝思科技的周群飞家族。　　前四大行业医药生物、电子、房地产、传媒的A股百亿富豪的累计财富占总财富的40.38%，上榜人数占总数的43.08%。　　从A股百亿富诞生地来看，人数最多的就是浙江了——有28名出生于浙江！排名第2的是广东，有14位A股百亿富豪，对比去年，广东新增了6位百亿富豪，上升了一个名次。四川排名第3，较去年增加2为百亿富豪，但下降了一个名次。　　学历上看，A股百亿富豪主要以高学历人群为主，本科及以上学历约77%，其中博士8%、硕士39%、本科30%。　　　　年龄分布上，这130位A股百亿富豪，过半集中在50-59岁这个年龄区间，有66位，占了50.8%；40-49岁之间的也不少，有31位，占了23.8%。其中，的聂腾云与美的集团的何享健分别蝉联最年轻的A股百亿富豪和最老当益壮的A股百亿富豪。　　榜单中的女富豪仅有6位，人数与去年一样，但的陈爱莲、的雷菊芳退出A股百亿富豪榜，新晋两位女富豪是华宝股份的朱林瑶（163.59亿元）、的马秀慧（230.07亿元）。其中，蓝思科技的周群飞以474.32亿元蝉联女富豪榜榜首（总体排名第9名）。剩余3位是分别是的王来春（332.10亿元），的何巧女（252.11亿元），的周晓光（186.02亿元）。　　责任编辑：杨群 