　　苏宁财富资讯　　近年来，P2P网贷平台跑路倒闭事件频发，e租宝、快鹿、钱宝网等多家大型网贷平台倒掉，很多人因此血本无归。前不久，百亿网贷平台善林金融也轰然倒下，引发各界关注。　　然而，这并不能阻挡投资者资金流向网贷平台的热情，而高收益率仍然是众多普通投资者趋之若鹜的核心因素。　　一方面，传统银行理财产品的收益率日益下降，另一方面，楼市调控政策让很多炒房客知难而退，转而选择其他生财手段。目前，P2P网贷平台以其超高收益率，以及注册送红包、推荐有奖励等活动，吸引着不少小白投资者。　　那么，问题来了，P2P网贷平台那么多，小白投资者如何选择才能规避风险呢？　　注意以下几点，可以有效减少盲目投资的风险：　　第一、评估利率是否合理？　　众所周知，收益越高，风险也越高。近年来，众多P2P网贷平台倒闭案例无不在说明，超高的收益率背后往往很可能藏着欺诈行为。比如，2017年倒闭的钱宝网，收益率高达60%，其实质就是庞氏骗局，只不过是利用任务收益和钱宝币做幌子，掩藏了其非法集资的本质。　　第二、查看平台是否合规，信息披露是否透明，最关键一点——是否上线银行资金存管。　　为了实现客户资金与网络借贷信息中介机构自有资金分账管理，防范网络借贷资金挪用风险，银监会于2017年发布了《网络借贷资金存管业务指引》，其中提到：　　网络借贷资金存管业务，是指商业银行作为存管人接受委托人的委托，按照法律法规规定和合同约定，履行网络借贷资金存管专用账户的开立与销户、资金保管、资金清算、账务核对、提供信息报告等职责的业务。　　银行资金存管的目的是为了防止网贷平台挪用资金，防范恶意情况下可能出现的平台跑路风险。　　其实，早在2016年8月，银监会就已经正式发布《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》，为P2P行业划下了监管红线，其中明确了P2P平台的信息中介性质，不得将归集资金搞资金池，不得非法集资。　　现在，有不少P2P平台声称自己由某某银行进行资金存管，但是小白投资者在投资过程中还是要留个心眼，可以通过以下操作去查询平台信息的真伪：　　1、登录中国互联网金融协会官方网站（http://dp.nifa.org.cn/），选择“机构信息”，查找到相关的机构并点击“查看该机构”。　　2、在该机构的“机构详情”页面中，查看其披露信息，可以查看到资金存管银行信息，以及该机构合作的第三方机构信息。　　3、在该机构的“平台运营信息”，可以查看历史“交易、逾期信息”，以判断该平台的运营健康情况，作为投资参考。　　4、投资者还可以通过天眼查、启信宝、企查查之类的信息查询平台，对网贷平台公司背后的个人关联信息、企业关联信息进行查验，以防糊里糊涂跟风投资。　　最后，投资领域没有常胜法则，非常成功的投资人都有一个重要的共同点，那就是对投资标的十分了解。被称为“奥马哈的先知”的巴菲特，坚持不碰自己不熟悉的领域和公司就是一个例证。　　盲目投资很少有成功的，在P2P投资中，小白投资人要主动去了解网贷平台，防止盲目跟风投资。责任编辑：谢海平 