　　　　很多人只看到了老板雷军的风光，看到了上市后的身家暴涨，却很少人知道，雷军创办小米前的失落。　　“那半年，没有一家媒体想要采访我；没有一个行业会议邀请我参加。我有的是时间，没人记得我。我似乎被整个世界遗忘了，冷酷而现实。人情冷暖忽然间也明澈如镜。那个阶段，我变得一无所有，除了钱。”雷军说。　　　　1969年，雷军出生在湖北仙桃一个教师家庭。中学时代，一直处于前几名的雷军，拿着上清华北大的成绩上了武汉大学计算机系。　　18岁的雷军进入武汉大学，然而与如今的大学生不同，大学时候的雷军居然戒掉了午睡的习惯，把时间分割成以半小时为单位，为自己制定好每半小时的学习计划，比高中时代还要拼。　　20岁的雷军用两年读完别人4年才能读完的课程，并包揽学校几乎所有的奖学金。　　毕业的时候，大学班上百十来号人，他入学的成绩是第24名，毕业的时候是第6名。　　大学毕业后，雷军只身闯荡北京，1991年年底在与求伯君结识，随后加盟金山软件，成为金山的第六名员工。两年之后，雷军出任北京金山总经理。1998年，风华正茂的29岁的雷军升任金山公司总经理，可谓是年少得志、意气风发、挥斥方遒。　　互联网大佬中，雷军成名最早，经验最丰富，程序员出身，98年做为金山软件总经理已是国内互联网十大杰出青年，非常耀眼。　　彼时，李彦宏还在美国读书，马化腾到处筹钱想创办自己的第一家公司，马云还在四处碰壁，丁磊刚从学校毕业到电信局上班。　　360的周鸿祎在1995年结识雷军，他曾经这么回忆当年的雷军：　　当时对我来讲，雷军算是传奇人物。我每天要挤3个小时公车上班，而雷军那时候就已经开上一辆白色桑塔纳，就像今天开一个卡宴。　　在我们这一拨人里，他出道的时候，也许丁磊、马化腾都刚参加工作，没准儿陈天桥还在学校呢，我也刚毕业参加工作。按世俗的标准，他更早获得了社会的认可。实话说，从江湖辈分来说，他比我们（要高），他应该可以赶上算求伯君那一代，和杨元庆，和（当时）中关村的这些人是齐名的，我们互联网这一拨人只能算第二拨。　　　　雷军1992年进入金山公司，6年后出任首席执行官。他延续了大学时的勤奋。原金山高级副总裁王峰回忆，当年雷军每每在下班之后约他在办公室谈工作，一谈就到半夜。　　在软件业，金山被称为执行作战能力和行政组织能力都非常强的一家公司，但这说明不了问题，在很长一段时间里，金山陷入“前有微软，后有盗版”的窠臼里。以金山为代表的公司死扛民族软件旗帜，雷军接受的教育让他笃信：不怕苦，不怕累，人定胜天。　　这段时光，也是雷军“推着石头往山上走”的日子。求伯君立志让金山成为一家可以挑战微软的民族软件企业，理想之路步履维艰，金山历经从办公软件到词霸、毒霸，再到向游戏和网络的多次转型，几经起落。　　2000年到2007这七年，雷军天天加班到深夜。金山的上市地点也经历了香港创业板、深圳创业板、深圳主板、纳斯达克、香港主板的五次变化。直到 2007 年 10 月 16 日，才得以在香港联交所挂牌。　　上市当天，一名加入金山八年的员工给雷军发来一封邮件，信中写到：八年前我加入金山时就听说公司要上市，每年过年回家都要跟我父母讲，结果最后连我爸都不再相信金山要上市了。　　他发现，自己和同志们16年、5840天日夜奋斗的青春，只换来6.261亿港币的市值，这与同年在香港上市的阿里巴巴的15亿美元简直是天壤之别，与2005年在纳斯达克上市的百度的39.58亿美元更是相距十万八千里，甚至不值一提。　　当香港证交所的锣声响起，雷军的心中想必五味杂陈，伤感、挫败、矛盾、喜悦一时交集。　　这些互联网新贵抢去了老金山这类国产软件的风头，成为新时代的财富英雄被追捧。而在当年他们都只是名不见经传的小人物。然而互联网就是这样风云莫测，你永远不知道谁被颠覆，谁会登顶。　　金山上市，两周后，金山CEO雷军做客第一财经《波士堂》，于雷军来说或许并不是一次愉快的经历。　　节目后半部分，气氛已显尴尬，尤其是那位麦肯锡全球副董事的逼问：你作为技术出身、热爱软件业的企业领导，互联网热潮来临，而你一直没有在商业模式上做很大胆的创新和突破，这么多年你是否问过自己一个问题，我是不是这个企业最合适的CEO？雷军的回答含糊，支拙，不令人满意，相信他自己也不满意，虽然他对金山这些年苦斗之“惨烈”的陈述，令人动容。　　当主持人问及，作为一位资历非常老的“老革命”，面对丁磊、马化腾等后辈的崛起、远远的超越，是否内心有一丝焦虑？雷军承认，焦虑，甚至嫉妒都曾有过，“但要学会欣赏、祝贺别人的成功”，然后回家，“把自己的地种好”。本是一次“庆功”式的节目，却有意无意地揭开雷军内心深处的创痛，拷问他的事业与人生之路是否走错了。“今天雷军的压力已经很大了”，主持人最后这样打圆场。　　当年年底，雷军离开他服务了16年的金山。他曾长期怀疑自己，他还要证明自己，他仍不算老。不过，前提是他已想明白，互联网究竟是什么，以及更重要的，自己的人生哲学、做事哲学、领导哲学“是不是有错”。　　　　2007年12月，在记者见面会上，雷军用深深的一鞠躬纪念自己在金山任职的最后一天。在中层沟通会上，他连续鞠躬三次，才得以平复员工复杂而激动的情绪。雷军说：“我终于把债还完。”　　自己成名很早，却没有获得与名气相匹配的成功。1998年夏天，雷军成为金山总经理，BAT还尚未诞生。但随后BAT从诞生到彻底甩开金山，只用了不到五年的时间，一直相信“人定胜天”、“天道酬勤”的雷军开始崩溃了。　　“我1989年就出道了，也属于老革命，但是朋友们就觉得，你看雷军这么拼命也就干成这个样，本质上雷军也行，战略能力差了一点。听到这样的话，我很不服气。”雷军曾说。　　2007年，雷军带领金山成功上市后便淡出，花了三年时间寻找更大的商业机会。但刚从金山出来，他就感受到了什么是“人走茶凉”：“没有一家媒体想要采访我；没有一个行业会议邀请我参加。我似乎被整个世界遗忘了，冷酷而现实。”好在，利用这几年，他看到了智能手机潜藏的巨大机会。　　“雷军真正脱胎换骨的变化是他离开金山，出去做投资。在那之前，你可以说雷军还不太懂互联网，在那之后，雷军成了一个互联网专家。”周鸿祎说，过去的雷军被金山的包袱拖住了。“我觉得他当年离开金山，也许很郁闷，也许不太开心，但这个挫折没有把他击倒，反而是给了他一个跳出来反观自己的机会。一旦把互联网的‘道’弄明白了，雷军过去这么多年积累的那些‘术’马上就会发挥作用。”　　他离开了，思考了大半年，对媒体屡次提到“五点反思”：人欲即天理、顺势而为、广结善缘、少即是多和颠覆创新。他对自己说，“金山就像是在盐碱地里种草。为什么不在台风口放风筝呢？站在台风口，猪都能飞上天。”　　此后他似乎淡出了人们的视线，成为一名天使投资人。　　离开金山之后，雷军投资过30多家公司，其中不少公司都在各自领域有所建树，如拉卡拉、凡客诚品、UCweb、多玩、乐淘等。成功者如YY多玩，2012在纳斯达克上市，雷军这一笔100万美元天使投资，获得了约113倍的账面回报。　　这些公司大都在各自领域数一数二，部分公司估值甚至超过金山。　　　　做投资让雷军更加深入了解互联网，也获得了异常丰厚的回报。但他投资的这些公司很难说是雷军自己的事业。　　在内心深处，雷军仍想做一个真正属于自己的事业，用一家量级庞大、甚至称得上伟大的公司，来奠定自己的江湖地位。凡客诚品CEO陈年说，雷军向上的力量或者说欲望，是不可预估的。雷军自己也说，他要做一家百亿美元级别的公司。　　2009 年，雷军犹豫了半年时间，在武汉大学的操场上，他沿着 400 米的跑道走了好几个通宵，试想怎样才能塑造与众不同的人生。思考明白后， 40岁的雷军决心用互联网的方式来做手机。　　2010年4月6日，北京中关村保福寺桥银谷大厦807室，14个人，一起喝了碗小米粥，一家名为“小米”的小公司就开张了。　　2011 年 8 月 16 日，798 艺术中心北京会所的舞台中央，雷军身着黑色T恤和深蓝色牛仔裤，身份是小米科技CEO ，他带着‘一款顶级智能手机’，对台下 800 多名听众讲述诞生历史。　　场地太小，许多人席地而坐，颇为引人注目的场景是‘小米限量版工程机’的预售队伍，排了 100 多米。　　在大屏幕上播放的一则短片中，包括乐淘网毕胜、多玩网李学凌、凡客陈年等一帮互联网明星纷纷摔掉手里的苹果手机，高呼，‘我们要小米！’　　台下开始欢呼，有人喊雷叔叔，还有人喊雷大爷，更有人调侃地叫起‘雷布斯’。 这与乔布斯在莫斯康尼会议中心的表演相当神似。　　小米手机出现了。雷军宣布， 1.5GHz 双核处理器，售价 1999 元。这样的售价确实让场内场外的人吃了一惊。　　最终，小米只用了 37 个小时卖出 40 万台手机，实现了 8 亿元的销售额，雷军心里的石头暂时落地了。最火爆的苹果 iPhone 4 ，其首日销量也不过 60 万部。让他再次松口气的另一关键节点是 2011 年 11 月 20 日。在这一天，雷军对外宣布，小米公司获得第二轮 9000 万美元投资。　　‘现在我最大的感受是要顺势而为，大势是第一位的。台风来了，猪都会飞起来。’　　2012 年，小米全年销售 719 万台小米手机，含税营业收入 126.5 亿，创造了手机业界的销售奇迹，雷军因其创新入围‘ CCTV 中国经济年度人物’ 。　　　　2015 年，小米开始遭遇成立以来的最大危机，发布Note及后续的顶配版发布，试图冲击高端市场，可惜用户不买账，这也成为小米最失败的旗舰机型，当年手机销量6654万台。未完成 8000 万台的出货目标。　　而 2016 年更是遭遇断崖式下滑，手机全年销量却直线下降到5541万，从第一名跌落到中国智能手机出货量第五位。跟三星的交恶直接导致雷军接管供应链以后，先后四次拜访三星总部，寻求屏幕资源供应。　　小米由此进入低谷期。　　在手机行业，一旦销量开始下滑，意味着进入“死亡通道”——诺基亚、摩托摩拉、HTC等都曾经历。　　小米如何避免这个死亡魔咒？　　聚焦、补课、探索成为雷军整个2016年的关键词。那年春天，位于五彩城的小米办公室笼罩在低气压中，素来严苛的雷军一反常态给出了“去掉KPI”、“开心就好”的安慰。随后，他整顿供应链，请明星代言，布局线下和海外市场，努力扳回局面。　　或许是因为接近知天命之年，或许是因为挫折磨平了他的傲气，低谷中的雷军反倒不像当年背负金山上市压力时那么紧张和焦虑。他埋头补课，同时学会了自我安慰和宽慰别人——　　2016年10月，他请小米早期员工吃饭，席间称“不管外界怎么看我们，我们今年肯定比去年强大，比前年强大，比大前年强大”；2017年2月，他又在参加亚布力中国企业家论坛时说“我都躺在地板上了，没有人能击败我”。　　局势在2017年渐渐明朗起来。　　2017年初，雷军宣布了小米要年入千亿的小目标；10月，他把小米的预期销量从年初的7000万台上调到9000万台；除了缺货的老问题，外界唱衰小米的声音渐渐平息。　　　　2018年5月3日，小米正式在港交所递交IPO招股说明书。　　瞬间，这一天属于雷军。　　招股说明书披露的数据显示了它的成长性：　　2015年，小米的经营收入达到 668.11亿元，　　遭遇危机的2016年，小米仍实现了 684.34 亿元的总收入　　到了 2017年，小米的营收几乎翻了一倍，达到了1146 ．25亿元　　与此同时，小米的盈利也逐年增长：　　2015年小米亏损 3.03 亿元，　　2016年实现净利润 18.9 亿元，　　2017年经调整未经审核的净利润达到了53.6 亿元　　而有人预测，从目前雷军占到小米31.4%的股份来计算，其最终的身价就是小米公司估值的31%。如果保守以700亿市值计算，雷军将在小米上市后身价一跃达到210亿美元以上。若小米市值突破 1379 亿美元，雷军就将问鼎中国首富。　　从被马云、马化腾这些曾经的“小辈“们“抛弃”，到实现追越，创业八年，实现翻盘！　　在知乎上有这样一个问答：“为什么有人说‘我欠小米公司一个尊重’？”网友秦志昀回答说，自己不是米粉，也不是果粉，但是小米5是他这样刚毕业参加工作的学生，在第一份工作发了第一个月工资扣除各种开销后能买得起的各方面都不错的手机了。　　不出意外，小米上市后BAT格局可能会变成ATM。　　但市值高低并不是雷军追求的目标，他要做的是国民企业，“满足80%的国民的需求，由于小米的存在，提高一代人的生活品质，推进社会进步”。　　七年前多数国人还用着山寨手机，出了故障无门，如今这些厂商因为小米的崛起退出了历史舞台。　　小米MIX很多人都建议定很高的价格，但雷军坚持定价3999元。“以往那么多次，我们每一次都价格厚道了，现在怎么能突然去坑消费者，我们永远要做感动人心价格厚道的产品。”　　雷军不止一次说，“我挣钱的欲望没有把一个东西做成功的欲望高，要不然我不会写了16年的代码。我四十多岁了，该有的也都有了。”　　对雷军来说，小米在他的职业生涯中非常重要，“这是我人生中最后一件事情，干完拉倒！”　　责任编辑：杨群 