　　来源：每天学点儿理财（studylicai）　　理财有道，当今社会多种多样的理财方式不断涌入，看的人眼花缭乱，那么怎么样的理财才是最好的呢，今天我们汇总了24条理财常识供你参考：　　1、存在活期里面的钱越多，你就会越来越穷。不管是买定存、国债、基金、理财产品，任何一种小风险的投资，都比把钱放在活期户头要来的好。　　2、人生第一笔理财投资千万别是股票！股票是高风险的投资行为，当你还未有一个良好的投资心态和充足的知识储备时，很容易把股市当作赌场一样来玩儿，因为这时候的你缺乏有强度的自制力和风险承受能力。最好是先通过低风险的产品来培养对财富的控制能力和心态，在有一定风险承受能力的时候再入股市。　　3、部分国内投资机构的理财师都是按照返点回扣来推荐理财产品的，他们的投资建议你可以忽略。　　4、投资银行存款，银行理财产品，余额宝，微信钱包等，收益跑不赢通胀，不能实现资产保值增值，只能实现资产缓慢贬值。　　5、不要使用信用卡的分期付款和取现功能，不要听信零利息的任何宣传。不管有没有利息，都会产生高昂的额外费用。　　6、理财是一个长期过程，需要时间和耐心，不可能一夜暴富；　　7、所有你得到的消息都是别人希望你听到的消息。　　8、40岁之前投资自己比投资任何都有价值。　　9、初学者尽可能避免杠杆交易的产品。　　10、做好自己的主业，是最好的开源。　　11、远离自己不熟悉，不理解，不擅长的投资领域，比如散户炒股，是最好的节流。　　12、家庭生命周期理论　　（1）单身期：节财→增值→应急→购房。　　（2）家庭形成期，结婚到生孩子：购房→购置硬件→节财→应急。　　（3）家庭成长期：教育规划→资产增值→应急→特殊目标。　　（4）家庭成熟期：子女工作→父母退休→养老→特殊目标→应急　　13、该花的钱就花，人生苦短，理财是为了提高生活质量，而非降低生活质量。　　14、要学习理财知识，要能同专业理财顾问交流，要有一定的分辨能力，因为钱是你自己的。　　15、投资一个项目，先考虑风险，再考虑受益，不能合理控制风险，收益无从谈起。　　16、不要过度消费，尤其是贷款消费，如房贷、汽车贷款等，贷款是刚性的。尽量减少家庭的债务负担；　　17、可以委托理财，但要慎选受托人。　　18、时刻记住，风险和收益成正比，任何过高的投资回报率的项目都是值得怀疑的。比如各类放高利贷的或变相放高利贷的，所承诺的保本和高利息。　　19、风险低不一定是好事，收益低不一定是坏事，投资更应该注重收益风险比，只要收益风险比达到3：1，就可以尝试。　　20、规避风险的办法不是只购买低风险的产品，而是给高风险低风险理财产品分配不同的比例。　　21、投资要注意风险控制和风险对冲，而这往往是专业投资机构的优势所在；投资要注意资金合理分配，分散投资，优化投资组合，而这也往往是专业投资机构的优势所在。　　22、要编制家庭财务报表，包括资产负债表和现金流量表，做到收支有数，心中有底。　　23、时间和复利是投资最好的朋友，警惕短期暴利，追求长期稳定盈利才是正确的投资理念。　　24、投资产品，也要投资自己。买房没赶上房价飙涨时代、炒股没赶上大牛市、创业没启动资金，想要实现财富的快速增长只有升职、加薪这条路。不断学习，提高学历；提升工作需要的各类技能。如果你自己不努力，那么没人替你努力！责任编辑：谢海平 