　　　　资金面缓和，银行理财产品收益出现回调。　　陈毛CM　　本周银行理财收益小幅回落。根据界面新闻统计，满足筛选条件的国有银行及股份制银行本周面向全国范围在售的人民币银行理财产品平均收益由上个月的5.19%降至本周的5.11%。　　其中的非结构类产品收益同步回落，收益平均水平由上周的4.92%下滑至本周的4.84%。　　近期，资金面重回均衡宽松态势。资金面改善推动短期利率下行，本周发行的中短期银行理财产品收益也随之有所调整。　　来看看本周有哪些可以挑选的银行理财产品，本周，18家国有商业银行和股份制商业银行全国范围发售针对个人的人民币理财产品233只，界面新闻从每家筛选了收益率最高、最值得关注的理财产品，共10只。　　本周排在榜首的依旧是交通银行2018年“得利宝私银慧享”沪深300挂钩（看涨鲨鱼鳍）6个月结构性人民币理财产品。产品最高预期年化收益率为11.3%，委托期181天。这个系列的产品不单纯看涨沪深300指数，要是到期时沪深300指数小于等于起息日时指数，收益仅为2.5%；但要是指数涨得太高，曾在委托期间超过了起息日指数11个点，收益便锁定为5%；当指数在上浮11个点以下、起息日时指数以上的区间波动时，到期时收盘价越高则收益越高。产品600万元起，门槛较高。对于交行私人银行客户，起投门槛为30万元。　　排在第二位的是中国银行2018年搏弈睿选理财产品。这是款沪深300指数期末看涨价差型理财产品，期限105天，最高预期年化收益率8%，最低3%，产品不保证本金，投资门槛10万元起。产品的收益结构为，当期末指数价格为期初的95%及以下时，产品仅能获得3%的收益。若期末指数价格为期初115%及以上时，产品能获得最高的8%的收益。指数价格在两者之间时，产品收益也介于两者之间，随期末指数价格上涨而增高。　　排在第三位的是中国农业银行2018年“农银私行·安心得利·如意组合”第1055期沪深300指数期末看涨连续型人民币理财产品。这款产品最高年化收益率可以达到6.6%，产品取得最高收益取决于沪深300指数的表现是否足够好。当沪深300指数价格表现大于等于5%时，理财产品可取得最高收益6.6%。当指数价格表现在正负5%之间时，指数表现越好产品收益越高。产品预期收益最低2.4%，非保本浮动收益，委托期90天，起点100万元人民币。如果按100万元，6.6%的收益上限计算，产品到期可获16，273.97元的收益。　　考虑到投资者的拟投资金额、风险偏好不同，本期还对起点为5万元的银行理财产品以及抛去结构化产品收益复杂设置、收益相对稳定的非结构类理财产品进行筛选，做成榜单，供投资者参考。责任编辑：杜琰 SF007