　　她是月薪1万的记者，靠恒大日赚3000万，两个男人成转折点　　来源：AI财经社 　　把全部鸡蛋放一个篮子里，然后小心地看好这个篮子。巴菲特的这一投资准则被香港女富豪陈凯韵发挥得淋漓尽致。　　4月12日，恒大地产股价为27.30港元/股。这意味着陈凯韵在4月4日以约51亿港元购入的1.97亿股中国恒大股份，8天之内赚得2.78亿港元，相当于日进3476万港元 。　　事实上，从2017年4月开始，陈凯韵及背后的华人置业已经多次举牌恒大集团。在此期间，恒大股价翻涨近2.79倍，市值达到3597亿港元。陈凯韵也凭借合共10.54亿股股份权益，赢得288亿港元的身家。　　　从投资小白到女股神，陈凯韵只用了一年时间。　　2017年2月，华人置业发布委任执行董事公告，陈凯韵履新华人置业执行董事。3月1日，华人置业发布股权重组公告，公告显示，陈凯韵获得华人置业50.02%的股份。　　获得“鸡蛋”不到一个月，陈凯韵就选了恒大这个“篮子”，开始涉足炒股恒大。在此期间，程陈凯韵全神贯注看好篮子，并且趁机往篮子里添鸡蛋。　　恒大集团也的确很争气。从股价走势图来看，自2017年4月，恒大股价迅速翻升。从4月13日的8.28元/股，迅速攀升至5月26日的12.38元/股，涨幅50%。　　之后，恒大股价一发不可收拾，渐趋高位。从2017年4月到11月7日，华人置业发了5个公告，披露其购买恒大集团股票计划。　　2017年7月19日，华人置业发布公告称以81亿港元的成本购买恒大6.55亿股票。根据估算，此次交易成本价在每股12.37港元左右，而当时恒大股价徘徊在15.82港元/股的高位。　　陈凯韵从炒股中尝到了甜头，开始不断加持。根据华人置业在2017年10月3日、10月19日、11月7日发表的公告显示，陈凯韵共购买3亿股恒大股票，估算成本在每股26港元。而恒大股价自9月29日之后，就一直在28-32港元/股之间徘徊。　　2017年11月7日，华人置业公告显示，截止2017年11月7日，陈凯韵已经持有合共9.34亿股中国恒大股份权益，相当于恒大当时已发行股本总数约7.10%。　　2017年11月10日，恒大股价创新高，达到31.35元/股。与4月13日的8.28元/股相比，7个月涨幅279%。陈凯韵彼时所持的9.34亿股，已经价值292.81亿元。　　2017年8月的时候，恒大股价稍显低潮。华人置业当时曾透露，将在适时情况下考虑出售持有的恒大股份。但随着恒大股价的好转，这一说法也就不了了之。　　2018年3月26日，恒大集团公布2017年年度业绩：净利润370.5亿人民币，同比增110.3%；核心利润405.1亿，同比增94.7%；归属股东利润243.72亿，同比增379%；现金余额2877.2亿。　　在如此完美成绩单面前，恒大集团董事局主席许家印随即为恒大描绘出“新蓝图”：到2020年底，恒大总资产将达3万亿、年销售规模8000亿、年利税1500亿且负债率下降到同行中低水平，成为世界百强企业。　　陈凯韵也从中悟出了炒股的奥秘。2018年4月，陈凯韵再次斥资51港元增持恒大，试图将恒大这个“篮子”牢牢看好。截止4月4日，陈凯韵被视持有合共10.54亿股中国恒大股份权益，相当于中国恒大于2018年2月28日已发行股本总数的约8.00%。　　　　在成为女股神之前，陈凯韵先让自己从一介草根晋升为富豪配偶。　　这个眉目清秀、身材瘦小、气质和长相都很普通的女生，却有着不同寻常的经历。　　1980年，陈凯韵出生在香港，幼年时父母离异，她与姐妹随母改嫁。后迫于生活压力，不得不自食其力。19岁的时候，只有高中学历的陈凯韵开始参加工作，并进入媒体担任娱乐记者，就是大家口中的“狗仔”。当时，她的月薪只有1万多港元。　　陈凯韵喜欢粉色，爱看动漫，笔名“甘比”——出自日本动画片《娱乐金鱼眼》中会飞的“金鱼Kimbee”。虽然生活辛苦又拮据，但陈凯韵依然在娱记生涯中找到了乐趣和动力。凭借勤快、活泼和任劳任怨的秉性，她很快在娱乐圈有了自己的人脉。2001年《少林足球》的庆功宴上，一向对娱记不够友好的周星驰，还笑容满面地捏了一下陈凯韵的脸蛋。　　这些都为她后来熟识著名富豪刘銮雄做了铺垫。刘銮雄曾评价陈凯韵，“单纯、不贪财”。2002年，陈凯韵结束娱记生涯。年仅22岁的她，加入刘銮雄旗下华人置业当时的联营公司，并参与该公司的化妆品业务。　　2017年2月13日，华人置业发布公告，陈凯韵被委任华人置业的执行董事。公告中表示，陈凯韵为华人置业控股股东刘銮雄的配偶。根据胡润2017年全球富豪榜，刘銮雄家族身价130亿美元，排名86位。　　也就在当月，37岁的“甘比”从刘銮雄处获赠价值180亿港元的The ONE商场。在此之后，陈凯韵身家保守估计近400亿港币，一举跃为香港最年轻的女首富。可以说，刘銮雄和许家印是他命运中最关键的两个男人，一个让她嫁入豪门，一个让人成为投资女神。从另一个角度上说，从月薪一万到香港女首富，陈凯韵就做了一件事，那就是与刘銮雄结婚。责任编辑：谢海平 