　　商人“羽泉”财富版图显现 明星风险投资潮起潮落　　时代周报记者 吴怡 发自广州　　2018年，迎来了“羽泉”组合20周年巡回演唱会。伴随着粉丝声声呐喊，镁光灯前的“羽泉”（陈羽凡、胡海泉），唱着十多年前那首成名曲《最美》，耕耘着20年的音乐梦；舞台之外，胡海泉换上商务装，迅速切换成投资人的角色。　　大概谁也没有想到，喜欢唱歌的胡海泉，却手握着资本看上了街舞，成为了优酷热播综艺《这！就是街舞》的背后推手之一。公开资料显示，《这！就是街舞》总投资3亿元，北京巨匠文化股份有限公司（简称为“巨匠文化”）投资6000万元，占比20%。该节目由优酷、天猫和巨匠文化联合出品，由杨伟东、胡海泉等担任出品人。　　在近日全国股转系统披露的在审申请挂牌新三板名单上，巨匠文化赫然在列。　　胡海泉合计持有巨匠文化72.17%的股份，成为该公司的实际控制人。这只是胡海泉投资版图的一角。他被喻为“创投圈最会唱歌的投资人”，截止目前其掌控着9只基金产品，统称为海泉基金，资金管理规模达到13亿元。　　对于巨匠文化和海泉基金的资金管理和项目收益等相关问题，日前时代周报记者通过多方联系上了胡海泉经纪人，对方表示“目前胡海泉不在国内，暂时无法接受采访”。对于记者的追问，该经纪人没有再做过多的回应。　　拟挂牌新三板　　巨匠文化登陆新三板的筹划从去年底就开始了。2017年12月，巨匠文化整体变更为股份有限公司，胡海泉、陈涛（陈羽凡）分别担任公司董事长、监事会主席。　　起初，巨匠文化由陈羽凡和杨莉于2010年分别持股49%、51%设立，其中杨莉持有的51%股份为代胡海泉持有。经过数次的股权转让，如今胡海泉、陈羽凡分别间接持有巨匠文化72.17%、11.54%的股权。　　在巨匠文化的自我介绍里写道，“一家以艺人经纪、娱乐整合营销为核心内容，同时涵盖自主音乐版权开发、节目制作等业务的综合文化娱乐公司”。但事实上，巨匠文化更多的是羽泉“自娱自乐”的公司。　　在巨匠文化的股权结构里，为数不多的股东主要是羽泉公司的内部员工。近两年，巨匠文化的年度营收为7500万元左右，年度净利润约为400万元。2016-2017年艺人经纪收入占比分别为93.62%、73.38%，成为巨匠文化的主要“财源”。然而，公司旗下主要签约艺人只有羽泉。此外，公司的采购成本80%左右来自于羽泉各自的工作室。　　事实上，明星工作室和投资公司并不少见，巨匠文化的财力并不见得雄厚，为何唯独巨匠文化拿到了与优酷、天猫联合出品《这！就是街舞》的机会？作为优酷的头部综艺，《这！就是街舞》被寄予厚望，最终总招商金额逼近6亿元，刷新近年来网综广告商业化的最高纪录。　　在胡海泉的商业和投资生涯里，杨伟东是不容忽视的一员。2011-2013年，杨伟东曾与胡海泉共事于麦特文化，杨伟东出任首席执行官，这段时间也正值巨匠文化牵手麦特文化期间。2013年，杨伟东受古永锵邀请加入优酷土豆。不过2013-2015年，巨匠文化和麦特文化合作破裂之后，杨伟东依然位列巨匠文化股东名单。　　自从去年阿里巴巴文化娱乐集团董事长俞永福被调任后，杨伟东当上了集团轮值总裁兼大优酷事业群总裁。这也就不难解释，巨匠文化与优酷水到渠成的合作。股转书显示，巨匠文化除了艺人经纪业务之外，也在积极开拓娱乐节目投资出品，出品的仅有两部综艺节目都是与优酷、天猫合作。巨匠文化表示，未来将进一步扩张娱乐节目投资、出品业务。　　在巨匠文化申请挂牌新三板的同一天，影星杨幂间接持股的嘉行传媒宣布计划从新三板摘牌。从2015年登陆新三板至今短短两年时间内，嘉行传媒的估值曾在去年6月份爬到50亿的巅峰，这几乎是非上市影视公司的天花板估值。依靠着《这！就是街舞》爆款综艺的加持，“羽泉组合”IP的背书，巨匠文化对于投资者的吸引力如何？　　“虽然当前新三板市场比较低迷，但考虑到未来‘三+H’、精细化分层等政策的落地，新三板挂牌企业还是能给投资者带来想象空间的。此外，有明星加持的影视文娱类企业在融资上肯定具有优势。”知名新三板研究员布娜新向时代周报记者分析。　　投资版图　　除了成立工作室和文创公司，胡海泉还活跃于创投圈。2017年初，胡海泉宣布成立巨匠文创基金，这只基金主投泛娱乐方向，包括影视、音乐、经纪、网综、演出等，首期规模3亿元，出资方包括中国音乐产业基金、中证金葵花母基金等。　　工商资料显示，胡海泉担任股东、法人、高管的公司数目高达60多个，其中汪文忠是胡海泉重要的商业合伙人，而非他的组合成员陈羽凡。海泉基金成立于2014年，也是从这一年开始，胡海泉开始广泛涉足于投资。　　海泉基金是对外品牌简称，旗下包括乾祥海泉及海纳百泉2个管理公司，全资拥有9只基金产品，除了巨匠文化产业基金，还有针对战略新兴产业的乾祥海泉甲号基金、针对人工智能的合众创投基金，以及针对医疗健康的海纳百泉天使基金等等。　　对于时代周报记者的采访诉求，海泉基金联合创始人汪文忠以“低调”为由婉拒。事实上，海泉基金一路走来也并不“低调”。在海泉基金推向市场的前几年，胡海泉和汪文忠曾多次接受媒体专访，胡海泉“明星投资人”的身份被广泛地传播，这也是海泉基金最活跃的几年。　　IT桔子资料显示，海泉基金从2013-2017年的4年时间里总投资数量为23家，其中2015年达到巅峰，投资了11家，主要集中在硬件、医疗健康、文化娱乐这3大方面，单个项目投资规模多达到千万级人民币。　　早前，海泉基金公布的数据显示，截至2017年初，海泉基金已经投资的项目中80%以上获得下一轮融资，两家挂牌新三板，1家正处于IPO审核阶段，二家进入券商辅导期准备2017年下半年申报IPO。　　有创投圈人士向时代周报记者表示，海泉基金在圈内也有一定的知名度，其投资的硬件、医疗健康、文化娱乐几大领域，都是目前很好的投资方向，像清晗基金、Star VC都是由明星牵头的基金，但具体合作的程度和方式也不一样。　　海泉基金采取的是明星投资人+专业投资人结合的方式。自带“羽泉”明星IP的胡海泉在项目投资上，扮演着敲门砖、项目甄别和资源整合者的角色。　　海泉基金联合创始人汪文忠曾接受媒体采访时表示，海泉基金从未用明星资源作价去换取创业公司的股权，不过明星也是资源的一部分，可以帮到初创企业迅速提升品牌知名度和市场推广。　　而海泉基金投资也并非一帆风顺。挂牌新三板的艾洛维2013-2017年遭遇“五连亏”，累计亏损超过3000万元，至今尚未实现盈利。胡海泉于2014 年12 月25日通过增资进场，旗下北京乾祥海泉甲号股权投资中心和汪文忠都参与了投资。　　明星投资潮落　　明星投资潮起于2014年。在“全民天使”、万众创业的时代背景下，名气和资源兼具的娱乐圈明星也成为了风险投资的生力军，股权投资成为明星热衷的投资手段。备受关注的明星基金除了海泉基金，还有黄晓明、李冰冰、任泉等共同成立Star VC，黄晓明和杨颖夫妻成立的明嘉资本和AB Capital，乐蜂网创始人李静联合那英、蒋雯丽等创立的星创投等。　　不过，这股热潮在2016年以后就逐渐退去。这一年，中国证券投资基金业协会出台新规，从事非私募证券投资基金业务的各类私募基金管理人，至少2名高管人员应当取得基金从业资格，其法定代表人、执行事务合伙人、合规风控负责人应当取得基金从业资格，并且要有备案的首只私募基金产品。　　新规之下，明星投资风潮也遭遇了一股“寒流”，逐渐隐身于幕后。时代周报记者查询中国证券投资基金业协会公示系统发现，当前多位明星合伙人已经没有出现在明嘉资本（北京明嘉投资管理有限公司）、Star VC（北京大咖联盟投资管理合伙企业）等风投公司高层名单之列，法定代表人和执行事务合伙人也改为圈外人士。　　不过，胡海泉凭借着基金从业资格证，仍然担任乾祥海泉和海纳百泉2个基金管理公司的法定代表人，新规实施后成立了9只基金，成功地躲过被退场的危机。相对于前两年，海泉基金开始由创投项目的风险投资分流到影视娱乐内容的投资出品。　　资本与明星的合作方式也发生了变化。去年，清流资本、集团与明星鹿晗宣布联合成立清晗基金。据悉，作为基金合伙人的鹿晗更多只是纯商业层面的合作，并不参与到基金投委会的决策，基金的GP（普通合伙人）以独立的专业投资团队为主。　　香颂资本执行董事沈萌透露，近期以来明星风投基金几乎不见新动态，一方面私募基金采取了更严格的监管，透明度增加，许多明星并不能取得相关资质（就会退出）；另一方面明星风投更多只是借助明星的人脉获取投资机会，主要集中在互联网、影视动漫或游戏类行业，而这部分行业目前并不算是行业热门。　　“私募基金退出的渠道—证券市场，近年来也从热门概念引领回归大盘蓝筹白马股引领，因此股权投资为主的私募基金，活跃度较之前有所下降。”沈萌向时代周报记者说道。责任编辑：李锋 