　　新浪财经讯 5月21日消息，据山西政法微博，5月17日，山西太原中院公开审理了一起特大集资诈骗案。山西光彩慈行的王宁威和李衍华，以高利为诱饵骗取租赁费或加盟费，向2万余人非法集资达33亿余元，致使一万余人损失11亿余元。　　　　5月17日，山西省太原市中级人民法院一审公开开庭审理了山西光彩慈行老年产业（集团）有限公司（简称山西光彩慈行）董事长王宁威、山西光彩慈行法定代表人李衍华涉嫌犯集资诈骗罪、非法占用农用地罪一案。　　2008年，被告人王宁威注册成立静苑公寓，2009年被告人李衍华加入该公司，二人共同实际控制运营。自2012年8月，二人陆续注册成立光彩慈行及凤凰公寓等多家关联公司。期间，王宁威、李衍华未经任何部门批准，先后以静苑公寓、凤凰公寓的名义，雇佣业务员在人员密集场所为公司非法集资进行宣传，谎称公司发展前景可观，投资安全有保障，以支付高利为诱饵（年利约12-18%），与投资群众签订床位预定合同（租赁合同）或会员加盟合同（会员合同），骗取床位租赁费或会员加盟费。　　经山西某司法鉴定中心审计，被告人王宁威、李衍华向近2万人非法集资达33亿余元人民币，目前致使1.19万余人损失11亿余元人民币。集资款主要用于支付本利、公司运营、工程建设、支付业务员薪酬及银联消费。　　公诉机关还指控了被告人非法占用农用地的犯罪事实。　　公诉人、被告人及其辩护人、诉讼代理人、被害人代表到庭参加诉讼。在庭审中，依法进行了法庭调查、法庭辩论、被告人最后陈述，充分保障了各诉讼参与人的诉讼权利。庭审结束后，法庭宣布将择期宣判。被告人及其近亲属、被害人和人民群众等100余人旁听了庭审。全部庭审通过中国庭审公开网同步进行了全程直播。　　“山西光彩慈行”涉嫌犯非法吸收公众存款罪的案件由太原市迎泽区人民法院审判。责任编辑：谢海平 