　　月入低于1万，该如何理财？　　来源： 菜鸟理财　　“月入4000，我该怎么理财？”　　“月入8000，我要买什么理财产品？”　　“月入10000，我该如何买基金？”　　……　　财小妹总是在后台收到类似的“月入XX，该如何理财？”的问题。　　跟粉丝们聊天，财小妹发现很多人热衷于炒股、炒币．．．．．．希望借此一夜暴富。　　目前，各种股票圈、私募股权投资、数字货币等等特别火爆，相关的“老师”、“专家”鼓吹1年涨10倍，3年赚10000倍，此类“投资”有了广泛的市场。实际上，这些都是空中楼阁、镜中水月。　　但其实在目前的市场上，能够稳定的做到每年10%的收益已经算不错了。　　财小妹今天就梳理出适合月入不足1万的工薪人士脚踏实地的理财方式。　　　　财小妹介绍一种能保证你一年至少存下13780元的方法——52周存钱法。　　　　举个例子：　　第一周存10元，第二周存20元，第3周存30元，一直到第52周存520元。　　这样一年下来会有多少钱呢？　　10+20+30+40+50+……+520=13780　　起始金额虽然只有10元，一年下来竟然能存下13780元，资金的积累的力量是很强大的。　　如果你觉得第一个周存10元确实太轻松了，你的起始金额可以从100元开始。存多少钱，完全凭大家的个人情况，结余多可以多存，结余少可以少存。　　　　也许你觉得这样子省钱太辛苦，你可以一个季度从这部分存款中拿一个适合的金额，满足自己的一个略奢侈的愿望，做到轻松、快乐地理财。　　　　　　这时，如果你有任何大额的资金需求，都可以用已到账的本金来解决问题了。如果没有用钱的需求，则可以将到账的本金和利息，连同这个月准备投资的资金再继续投资。　　大家要注意的是，你不一定要投12个月的标的，你可以根据自己的流动性偏好、投资产品的偏好去决定。　　　　　　虽然理财方式多种多样，但根本的原则和技巧却是共通的，对于月入低于1万的朋友们，可以从下面入手。　　按照一般的情况，建议留下3个月的生活开支。　　对于应急备用金来说，流动性和安全性是第一要务。因此，银行活期存款和货币基金最为适合。鉴于银行的活期存款利息过于寒酸，所以兼顾了流动性、安全性和收益，货币基金是个不错的选择。　　在保证基础开支的情况下，结余的资金就可以用来投资了。　　虽然不同人群每月能拿出的理财成本会有差异，但实际上工薪阶层选择相差无几。普通人理财的方式主要集中在银行理财、基金、股票、P2P和黄金。　　每一种具体配置多少要根据看每个人的抗风险能力来确定，风险排序如下：　　股票＞黄金＞P2P＞银行理财，风险越高收益越高。　　其中，基金是浮动收益类理财产品，风险和收益都无法跟这些固收类的理财产品在同一个维度上去比较，但基金定投的方式却可以降低风险。　　　　因此，对于抗风险能力偏弱的保守型和稳健型投资者来说，可以选择银行理财、定投基金、P2P理财这三种。　　追求高收益意味着在P2P和偏股型基金上的配置比例较大，另外有结余资金可以适当购买一些股票。　　对年轻人来说，在二十多岁的时候不会对物质有太大感觉，过了三十岁，父母上了年纪，你自己可能也要面临组建自己的家庭。届时你会突然意识到早点开始理财的重要性。　　无论你月薪多少，越早清醒地对待理财问题，未来才可能越安稳。责任编辑：谢海平 