　　文|《中国经济周刊》记者 张燕　　又一位传说中的人物宣布退出江湖了！　　4月13日，澳门博彩控股有限公司（以下简称“澳博”）在港交所发布公告称，96岁的何鸿燊将在6月12日举行的2018年周年成员大会结束后正式退休，辞去公司主席、执行董事及董事会执行委员会委员的职务，并改任公司荣誉主席。　　相比上个月刚刚宣布退休的李嘉诚，“赌王”的名号给同为港澳商界大佬的何鸿燊增添了几分江湖气息：占据澳门超过一半的博彩收入，长达几十年的豪门争产，拥有4房太太和17名子女，何鸿燊的故事放在今天来看充满了猎奇的色彩。尽管在商场叱咤风云，拥有5000亿身家的何鸿燊仍然拥有普通人的烦恼。正如他自己曾经对霍震霆描述的：“我这一生，只要我喜欢的女人，没有追不到手的，不过我同样不懂得怎么甩掉她们。”　　在“争产风云”上演几十年后，耄耋之年的何鸿燊终于作出了最终的决定。卸任之后，女儿何超凤将接任公司主席兼执行董事，四太太梁安琪及霍震霆将接任公司联席主席兼执行董事，苏树辉任公司副主席、执行董事兼行政总裁，三太太陈婉珍也将担任执行董事。　　“赌王”退休之后，最受外界关注的莫过于接班人选和家产分配问题。　　纵观“赌王”的商业帝国，其中最重要的两个公司莫非澳博和信德，目前市值分别为408亿港元和97亿港元。而这两块资产都将由二房的两位女儿来接手。接任澳博主席的何超凤是二房次女，信德主席则由长女何超琼接任。　　尽管何超凤即将接任澳博集团主席。但是根据澳博2017年的半年报披露，何超凤仅占0.05%的股份。实际上接棒“赌王”博彩事业的更像是长女何超琼。　　二房长女何超琼出生于1962年，是何鸿燊手把手带大，也是众多儿女中最受宠爱的那一个。她深得父亲真传，能力很强，33岁便进入家族企业香港信德集团担任董事。2011年，更携旗下公司美高梅中国登陆港交所。当时有市场人士计算过，她的身家接近50亿美元，超过何鸿燊31亿美元身家，被封为“赌后”。目前，美高梅中国的市值更是高达777亿港元，远超澳博市值。　　据悉，何超琼所在的“二房”分得澳博大股东Lanceford 49.45%的股权，由何超琼、何猷龙等5姐弟均分。何超琼还是美高梅中国的主席，这家博彩公司的市值比澳博和信德加起来都大；何猷龙则是新濠国际的主席，也是澳门最活跃的新生代。　　从目前的分配来看，二房无疑是这场争产大战中最大的赢家。同时，赌王也没有薄待三房和四房，两位太太都在澳博董事会中站占据了核心位置。相较而言，反而是原配黎婉华的子女被隔绝在了家族核心业务之外。　　何鸿燊的原配太太黎婉华2004年去世，曾与何鸿燊育有两儿两女，其中，大女儿何超英和儿子何猷光都已去世，长房逐渐势弱，很早之前何鸿燊就宣布不会允许长房插手何氏博彩事业。　　关于何鸿燊如何分割家产的争论起于2010年。当年，何鸿燊先将信德股份转移给二房太太蓝琼缨的5名子女。随后，何鸿燊将市值近48亿元的澳博股份转予梁安琪，梁安琪一度成为继何鸿燊后的澳博第二大股东。2011年1月，何鸿燊再次将手中持有的澳博控股约18%的股权转到陈婉珍及二房五名子女名下的两家控股公司，几乎将手中持有的资产处置一空，自己只保留100股普通股作为象征性股东。　　就在外界以为赌王分产一事尘埃落定时，何鸿燊的表态让这件事变得扑朔迷离。股份转让的公告刚刚发出，何鸿燊的律师高国峻发表称，声明是赌王是在二、三房的胁迫下被迫转让股份，要求48小时内解决此事，否则将予以起诉。　　就在外界议论纷纷时，何鸿燊在三太太家现身，承认股份转让予二太太及三太太公司的安排，重申家人应该是以和为贵，不应该以法律诉讼来解决问题，并口头解雇了代理律师高国峻。当天下午，回到四太太家的何鸿燊突然变脸，重新聘任高国峻律师，声称自己早前在三太太家拍摄的录像片，是在被胁迫下的情况下发出，要求状告二房及三房成员。几个小时后，这份已经递交到香港高等法院的控诉又被何鸿燊亲笔签名的文件撤销。随后，何鸿燊再次发表签名声明，表示将和谐处理家产问题。　　钱多烦恼也多，多年来，有关何鸿燊家族内部恩怨占据了港澳大量报纸杂志的头条封面，精彩程度足够拍一部上百集的《溏心风暴》。　　在考虑如何将家产分配给四房太太及众多子女之前，何鸿燊已经与其胞妹“十姑娘”何婉琪就公司股权问题进行了长达40年的缠斗。　　人称“靓绝澳门街”的何婉琪曾经是何鸿燊得力助手之一。尤其是在何鸿燊刚刚取得赌场专营权的时候，从美国回来的何婉琪通过改革架空了何鸿燊的合作伙伴叶汉，奠定了何鸿燊赌业帝国的基石。随后，两人在何婉琪与堂弟婚外恋生下的私生子麦舜铭一事上产生分歧，何鸿燊认为麦舜铭无能好赌，反对何婉琪将所有股份转赠与他，两人关系势同水火。　　在澳博IPO的重要关头，何婉琪向法院提交了何鸿燊公司无视澳门政府禁止赌博业放款的规定，向犯罪团伙成员提供借款，以及公司违反章程，多年来扣留本应分配给股东的近40亿美元利润等等。她指控何鸿燊40年来以“家族丑闻”要挟，逼迫自己放弃股权，进而骗取了上亿美元资产。最终，何婉琪败诉，何鸿燊宣布撤去十姑娘在澳娱的一切管理职务，从此将其除出何氏赌业王国。 　　“赌王”发家简史　　1921年，何鸿燊出生于香港赫赫有名的何东家族。爷爷何福是当时香港富商之一。据公开资料，何福做过怡和洋行、沙宣洋行买办，任过定例局（立法局）议员，是当时的华商五巨头之一。何鸿燊的父亲何世光是同样也是曾担任渣甸洋行的买办，是立法局议员及华东三院主席。　　家中排名第九的何鸿燊拥有犹太、荷兰、英国、中国等血统，按照何东家族的传统祖籍跟随母系的广东宝安。他认为自己七成以上是中国人，是典型的广东人。　　何鸿燊13岁那年，父亲何世光炒股票破产，被迫逃亡越南，何鸿燊的生活发生了翻天覆地的变化。在接受记者专访时他曾回忆说：“那时搭巴士没钱，走路上学。读书没钱读，一路只能靠奖学金。有次坐巴士，翻半天才翻出一毛钱，结果被人说是假钱，多惨。”　　1941年年底，何鸿燊身怀10元港币离开香港前往澳门，进入澳门联昌贸易公司工作，因流利的英语、出众的记忆力以及出色的交际能力，很快成为公司得力干将。1943年，利用分到的100万澳元红利，何鸿燊开始涉足煤油和纺织品生意。 1959年，拥有1000万港元财产的何鸿燊再次名列香港富豪名单。　　投身博彩行业的机遇出现在1961年。当时，澳葡政府规定博彩业须通过专营制度实施，何鸿燊看准时机，重返澳门，与霍英东等人合作，一举拿下赌场独家专营权，迈出“赌王”之路的第一步。　　20世纪90年代初，何鸿燊在澳门建立“皇宫赌场”等多个赌场。除香港和澳门外，何鸿燊亦在多个国家投资，包括越南、北韩、菲律宾、葡萄牙等。除博彩业之外，何鸿燊的产业还涉及房地产、建筑、船务、投资等多个领域。他控制的资产一度达到5000亿港币，个人身家700亿港币。责任编辑：杨群 