　　　　中欧基金、博时基金和华安基金通过了蚂蚁金服严格的“准入制”。　　张晓云ZXY　　余额宝又将接入一只新的货币基金。　　5月20日，华安基金官网发布公告，宣布旗下华安日日鑫货币A（040038）接入余额宝，成为5月余额宝产品合作“开闸”以来，新接入的第三只货币基金。　　自2013年6月上线以来，余额宝以普惠金融、服务“长尾客户”为产品定位，通过自身所开创的随存随取的T+0交易模式，小额零钱的分散存储方式在短时间内就取得了质的突破，一跃成为全球规模最大的货币基金产品。　　与此同时，监管也注意到了基金背后的流动性风险。去年9月1日，证监会发布《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》并自10月1日起正式实施。新规对提出基金的流动性管理提出了更高要求，旨在防控大规模集中赎回引致的系统性风险隐患，降低系统性风险发生的可能性。　　从去年开始，余额宝接入的天弘基金为了稳健发展，主动采用了一系列限购限量的方式控制规模。为了方便用户购买，在蚂蚁金服技术和产品全面开放的大背景下，今年5月4日余额宝引入中欧钱滚宝A（001211）和博时现金收益货币A（050003）两只新基金 “分流”，同时也将余额宝的创新成果与更多基金公司分享。　　在货币基金监管加码的大背景下，余额宝走向了开放式的道路，除了为用户提供更优质的体验外，亦是在系统层面降低单一基金集中度风险必须做出的选择。余额宝由于接入更多基金，整体风险更加可控，运行也会更加稳健。　　据悉，蚂蚁金服在选择余额宝对接的基金公司、基金产品时，将综合考虑“合作机构的业绩、投研、风控、技术等等各方面的能力”，不仅对基金本身的过往业绩表现、业绩波动率指标等进行详细的考察，考虑基金公司的整体投研团队、投研能力，更对合作基金公司的后台处理能力、技术团队配置等提出了较高的挑战。　　而此次华安基金入选也是通过了蚂蚁金服严格的“准入制”。华安日日鑫货币A将承袭天弘基金版余额宝的全部功能，包括收益天天结算、即存即用、打通消费理财等功能均保持不变。据Wind数据显示，该基金截至2018年一季末规模117亿元，截至2018年5月14日，其近一年、两年、三年业绩回报均高于货币基金同类中位数收益水平。　　据了解，此次接入余额宝，华安基金在技术层面做足了准备，保障交易在毫秒级别处理完毕，以应对余额宝海量客户的交易需求。从合作意向达成，到业务正式上线，期间进行了多次技术升级和压测， IT系统对接、运营流程对接、业务合作沟通等环节事无巨细，做到每一个细节都提前沟通，每一处风险都提前防范，力求投资人获得最佳的产品体验。　　此外，对天弘基金而言，更多货币基金接入意味着分流作用也会加大。而余额宝管理费作为天弘营收的重要来源，遭遇分流势必会对天弘基金利润构成影响。因此天弘基金在不断对非货基业务加大布局，尤其重点发展了指数基金产品。　　5月18日，天弘基金总经理郭树强在指数基金国际研讨会表示，天弘基金将指数基金作为战略发展业务。天弘基金副总经理周晓明表示，“我们把天弘的指数基金定位于对于余额宝的进阶服务。我们相信一头货币基金，一头指数基金，通过有效的服务就可以较好地服务好客户，撑起海量的客户生态。”责任编辑：杨群 