　　　　辽宁沈阳警方最近捣毁一个利用虚假交易平台实施网络诈骗的犯罪团伙。　　沈阳的王先生本想通过炒股票让自己的积蓄增值，没想到进入所谓的“股票交流群”后被骗子忽悠，5个交易日赔了144万。　　去年年末，退休在家的王先生通过微信结识了一名网友，得知王先生在炒股后，就将他拉进了一个股票交流的微信群。　　被害人 王先生：每天在开盘竞价的时候，有一个老师给推荐股票。在尾盘的时候，还有个老师给讲，晚上6点多钟又开讲，非常系统。　　在众多老师中，一名叫“洪胜”的人最受欢迎，他不仅把股票分析的头头是道，而且还经常在群里号召大家，将赚到的钱捐给慈善机构，去帮助有困难的人。在获得了王先生的信任后，两人互加了微信。　　被害人 王先生：这个老师就看我账户里面都有什么股票，对每个股票都做了一番论述。他说你这个股票它能涨到多少价位。　　在“洪胜”的指导下，王先生的几只股票确实赚到了钱，这也让他对其更加信任。这个时候，“洪胜”向群里的学员们推荐了一个港股指数投资平台。　　被害人 王先生：他在群里讲课的时候说炒恒生指数，是属于双向赚钱，只要判断对了就可以，也没有什么封顶不封顶。　　一开始王先生比较谨慎，只投了50万，没想到一天就赔得所剩无几。　　被害人 王先生：他说你这个资金太少，你像我似的，资金大就可以了。我在几年前也输了400多万，我现在不也挺好嘛。　　因为相信“洪胜”的“专业性”，王先生又追加了两笔钱投了进去。　　被害人 王先生：我又追加了不到100万，总共是144万。这个钱进去之后总共就是5个交易日，基本就炒没了。　　短短几天就造成巨额的损失让王先生开始怀疑这个平台有问题，于是他来到银行查看账单，结果令他大吃一惊。　　被害人 王先生：我这一打账单，是上海、北京什么科技有限公司，挺长一大串。最后打（印）这个钱，后面写消费。我干脆没买啥，怎么能消费呢？所以我就知道受骗了。　　诈骗团伙26人归案 涉案高达1.2亿　　就在王先生意识到自己被骗时，这位自称“洪胜”的老师仍试图引诱王先生继续投钱。民警通过这条线索，顺藤摸瓜，确定了犯罪嫌疑人的藏匿地点，并实施抓捕。　　今年4月，专案组民警在江西、广东、湖南等地将包括主犯吴某某在内的26名诈骗团伙成员全部抓捕归案。这个诈骗金额高达1.2亿元的诈骗团伙浮出水面。　　沈阳市公安局网安支队安监大队大队长 张宏大：这个团伙是分五层架构的。最上面的是平台，平台下面有大区，大区下面有事业部，每个事业部下面都有不同的团队。比如这个是利剑队，那个是火狼队，每个团队下面有具体的销售人员。　　　　民警介绍，犯罪嫌疑人以投资公司为依托进行诈骗活动，他们所谓的“投资平台”其实只是一个幌子，虽然网站上有账户和港股指数信息，实际上被害人投入账号的钱都进了他们自己的腰包。　　张宏大：这个就是嫌疑人建立的虚假期货交易平台。当被害人的资金注入到平台里的时候，他们的资金被立即转移到嫌疑人的个人账户内，实际上这个钱已经没了，只是剩下数字留在被害人他们的账上。然后犯罪嫌疑人指导被害人在平台上投资操作，直到把这个账上的数字也炒没，被害人就会觉得自己是投资失败导致资金没有的。　　受害人王先生表示，自己当初之所以那么信任对方，除了觉得群里面的老师专业之外，群成员的互动也起了推波助澜的作用。　　被害人 王先生：他每天做这些股评。你看我早上推荐这个涨了百分之三了，百分之几，有很多（群成员）就直接起哄，主要就是推崇这个老师有多厉害。　　张宏大：犯罪嫌疑人作案成功一个首要条件是必须取得被害人的信任。他们一般都是在网上建立一些股票投资的群，把被害人拉到群里，除了被害人是真人之外其他的都是托。他们在群里会设置一个股票的投资指导老师，去指导群内人员进行股票投资。这些托就会说股票老师投资策略非常正确，大家受益匪浅，获得非常丰厚的投资回报。　　　警方提醒，投资需谨慎，不要轻易相信陌生人的所谓投资建议。警方也盘点了两种推荐股票类的欺诈手段，一起了解一下。　　　第一种是冒充正规金融证券交易公司的欺诈手段，骗子伪造交易系统，利用荐股类话术，以高盈利为诱饵，诱骗用户注资到假冒的交易系统，并在后台实时操纵行情，伪造交易记录，诈骗用户大量资金。　　沈阳市公安局刑侦局专案二大队侦查二队队长 王峰：骗子在实施诈骗的过程中，他不会让你一直亏损。他首先会让你赚到钱，咱们投资人也不会一次性就把钱所有钱都投进去。他先投进去10万，赚了5万，这下他彻底就相信骗子了，然后继续不断往里投入，投入到一定程度之后，这个群就解散了。　　　第二种是推销各类“荐股软件”、“荐股平台”，或设立所谓“牛股”、“黑马行情”等预测类公共账号，以免费使用的方式拉客户进群，随后以升级等各种名义，诱骗投资人购买软件或充值，以便享受“荐股服务”。　　王峰：不要有一夜暴富的想法。一旦被人拉进了所谓的微信QQ的理财投资的群，那么就可以认定这是一个骗局。因为这个群里面，除了被害人之外，其他人都是骗子，都是托。赚到钱了，他们会在群里面鼓励投资人追加投资，投入更多的钱。如果说亏损了，他们就会互相鼓励，让投资人相信我不是自己在投这个项目，是很多人，大家都在投。　　目前，吴某某等26名犯罪嫌疑人因涉嫌诈骗罪被沈阳警方依法采取强制措施，警方扣押涉案电脑200余台、手机800余部，涉案总金额达1.2亿元。目前，案件正在进一步审理中。责任编辑：杨群 