　　　融360监测的数据显示，上周（4月6日-4月12日）74只互联网宝宝产品的平均七日年化收益率为4.22%，较前一周大幅下降0.27个百分点，大幅冲高之后在意料之内回落。　　从不同销售平台来看，第三方支付系宝宝重新收回收益冠军宝座，平均七日年化收益率为4.31%，平均万份收益为1.1582，银行系宝宝平均七日年化收益率为4.25%，排名第二，基金系宝宝平均七日年化收益率为4.17%，排名第三，代销系宝宝平均七日年化收益率为4.13%，排名最后。　　融360统计了上周收益排名前十的宝宝，其中万家钱包平均七日年化收益率为4.73%，排名首位，薪金宝以4.71%的平均七日年化收益率紧随其后，富钱包、沃百富富钱包、活期宝平均七日年化收益率为4.64%，并列第三，三只宝宝对接的是同一只货币基金。　　不过以上排名仅代表一周的收益情况，由于货币基金的收益率波动较大，尤其是一些规模较小的宝宝，这一周收益飙升下一周收益就有可能大跌，所以投资者如果想挑选一只收益较高的宝宝，最好比较一下宝宝对接的货币基金的中长期平均收益率，比如6个月、1年的平均收益率。　　上周平均七日年化收益率在4%-5%之间的宝宝有60只，3%-4%之间的宝宝有14只，其中国泰超级钱包的平均七日年化收益率为3.56%，排名垫底。　　上周余额宝的平均七日年化收益率为4.12%，较前一周下降了0.16个百分点，在74只宝宝中排名53位。余额宝的体量非常大，收益波动性较小，过去两周宝宝产品的平均收益率大起大落，但是余额宝的收益率波动较小，稳定性很强。不过总体来看，余额宝的收益率一直处在下游水平，如果大家看中的是收益，还是不要买余额宝了。　　　　4月初互联网宝宝整体收益大涨属于小概率事件，不代表宝宝产品的收益走势，从目前货币市场环境来看，政策还是比较中性的，市场流动性良好，宝宝收益不具备持续大幅走高的条件，因此4月第二周收益下跌在情理之中。短期来看，宝宝产品的收益率会维持窄幅调整，大致在4.2%-4.3%附近波动。　　如何挑选适合自己的货基宝宝？融360理财分析师提出四个建议：　　首先，考察产品流动性，资金提现实时到账的要优于T+0到账，T+0到账优于T+1到账；　　其次，考察产品的收益，最好比较最近6个月、1年的中长期平均收益率，千万不能看单日或单周的万份收益或平均七日年化收益率；　　第三，考察产品的规模，100-500亿中等规模的更合适，规模太小的货基收益波动性和流动性风险较大，收益太大的货基资金操作难度大，往往为了求稳而降低收益要求；　　第四，考察应用场景，比如能否直接用来消费、还信用卡、购买理财产品等。责任编辑：张琳珮 