　　乱用花呗京东白条 错过一套200万的房　　长投学堂订阅号　　最近芒果的朋友找银行贷款被拒了！他正准备买套200w的房子，被拒的原因不是因为收入低！不是因为信息虚报！具体是为什么呢？一起来看看吧~　　　　在我逼问之下才知道，原来他之前借了很多小额贷没有按时还钱……最近他还用京东小白条买了Iphone X，到期了也没有及时还钱！　　他个人征信报告有多项逾期未还记录。　　这京东小白条其实跟支付宝花呗一样，都可以理解为是一种虚拟“信用卡”，最近也刚接入央行征信。　　为什么没有及时还小白条会影响银行贷款？　　我们在日常消费使用花呗小白条有哪些坑是要留神的？今天芒果跟大家来聊一下这个话题。　　　　整个社会都在鼓吹消费才是王道，商家鼓励你买买买，支付公司也支持你买买买，你现在没钱怎么办？我先借你，想买就花呗！想买就打个小白条！　　　　　　整个广告传播给你的信息是：你只要用花呗买买买，“就能像广告里的年轻人一样”，活成自己想要的样子。　　千万不要克制你们的冲动消费，想买就买，买买买追求你向往的生活！　　如果你也被这些视频洗脑了，我真想给你一大棒锤子！　　知乎上有一个很有趣的问题：有哪些是专门为中产阶级量身定制的消费陷阱？　　有个作者如是回答：　　每个人的追求是不一样的，人人都会向往“更好的生活”，但何谓“更好的生活”？　　几乎很少人会在夜深人静的时候思考过自己内心深处真的渴望是什么，自己的生活定义更多的是来自于那些耳熟能详的、可以标榜自我个性的商家广告。　　我们很多时候该保持这样的清醒：不要让你的生活意义被人定义。　　　　001　　@小鸟笨笨　　每月到各种消费贷的还款日算账都筋疲力尽，天哪！我怎么花了这么多啊！　　002　　@秋雪　　曾经一时兴起买了单反相机，用分期付分了36期，到现在还了15期，感觉还钱的日子好漫长。　　003　　@古丽咚咚　　每个月工资到账的时候都是先还之前消费欠下的各种债，感觉每个月都有人抢自己的钱包。当时兴冲冲买下心爱东西的喜悦根本无法冲淡每次还款时的心痛……　　004　　@言生　　逾期未还是常有的事，经常拆东墙补西墙，实在没法还上，就破罐子破摔，先欠着！　　我们并不是提倡不能消费，要过着苦行僧的日子。但我们花明天的钱享受今天的欢乐时， 也要确保明天赚来的钱不仅能cover昨天的买包买鞋旅行的钱，还不会让你今天饿肚子看不起病。　　当你的钱包还配不上你的野心配和欲望的时候，不要指望买买买可以让你解脱。　　　　如何一步步坏了你的征信　　回到咱们开头提到的朋友，心痛他钱够了也买不了房，被拒竟然是经常借钱、不及时还钱。　　目前很多平台已经开放了各种贷款了，为的就是鼓励你在他们平台上面买东西。　　其中，支付宝花呗、京东小白条、苏宁任性付是属于消费贷，一般有30天免息期，和“信用卡”差不多。其它几项贷款是属于个人小额贷款，随借随计息。　　相信大家也留意到了，这些消费贷都会接入央行征信（已经接入或在打算接入的路上）。　　随着金融领域信息互通发展的越来越好，你的不良消费记录可以被放贷主体查到，你以为逾期不要紧么？逾期的次数多了，就上央行征信黑名单了。　　有网上的消息爆出：如果近6个月内逾期还款超过3次公积金贷款申请需要被审批，超过6次就无缘公积金贷款买房了！　　好，你说你不贷款买房，可是上了征信黑名单，你甚至再借钱都难，更别提想用拆东墙补西墙来还贷款了，这样负债的雪球只会越滚越大。　　这不，最近就有网友反映，自己支付宝界面的借呗、花呗功能不见了，原因还用问么；只有两个可能：　　要么是因为你恶意刷额度，恶意刷信用分；要么就是因为你恶意拖欠不还款，信用度极差。　　　　①借钱讲诚信，有借有还，再借不难；　　②尽量避免各种 “硬查询”。　　这里的“硬查询”常见的有这些：信用卡审批、贷款审批、担保资格查询、个人自查征信、贷后管理。　　③不借钱不要授权第三方查你的征信报告。　　以下这种小额贷一般会提前帮你勾选了你授权他们查阅和使用你的个人征信信息。而且字很小，一不小心就戳进去了。　　如果你没打算借钱，就去戳授权一些小额贷查你的征信报告，没借到钱还徒增1次硬查询。所以一定不要点啊！好奇害死猫！　　④不随便点那些邀请你看额度发红包的链接。　　以下这种是之前微信开通微粒贷做的营销推广，你想看你微信借钱额度么？那当然也绕不过他们先去你们征信报告上查一遍的。为了5块钱搭上你一次可贵的“硬查询”，当然不值得啊！征信是无价的啊孩子！　　过多硬查询会放贷人会觉得你很“缺钱”，而“缺钱”的人违约风险也较高，所以硬查询过多银行就会谨慎考虑是否要放贷给你，是否要降低放贷金额。　　据网上网友琢磨的规律：一个月内征信查询不要超过3次，三个月内超过4次就很危险，8次以上“硬查询”的话，买房贷款基本上是被拒定了，10次的话，应该就是黑户了……　　现在有套很合适宜居的200w房子摆在你面前，你却因个人征信报告有污点，被拒千里之外。　　曾经有一份纯洁的个人征信报告摆在我面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。　　如果老天可以再给我一个重来一次的机会的话，我会对我的个人征信报告说，我再也不会逾期还款了！如果要在这三个字上加一个期限的话，我希望是永远！责任编辑：谢海平 