　　来源：融360　　5万元存款对于大部分年轻人来说很容易攒到，一般来说步入职场2-3年后就可以达到，大城市可能不到1年就可以赚到。融360理财分析师经常看到很多理财小白的提问，手中有5万元存款，怎样理财才能收益最大化？　　融360理财分析师认为现在的年轻人都太浮躁，还没踏入理财的大门，就想要最高的收益，要知道一分收益对应一分风险，收益最大化也就意味着风险最大化。　　比如赌博、炒股、炒币都可以让人在短时间内迅速暴富，但也有可能让你在一夜之间倾家荡产。理财的目的是为了让财富稳步增值，跑得赢通胀，让手里的钱不贬值，而不是为了让你从一个穷人变成一个富人。　　所以，建议大家还是脚踏实地学习理财的基本知识，将本金的安全放在首位。　　下面融360理财分析师就要具体来说说，5万元能怎样理财？　　1、从门槛来看，5万元已经达到了大部分理财产品的购买门槛。货基宝宝的购买起点大多是1分或1元，保险理财的购买起点大多是1000元，基金的购买起点大多是1000元，银行理财稍微高一点，购买起点是5万元，P2P理财的购买起点大多是50元或100元。只有信托、私募这样购买起点在百万元以上的产品买不到。　　2、对于理财新手来说，融360理财分析师一般建议大家从货币基金宝宝开始理财，优点是门槛低、安全性高、流动性强，可以随存随取，是存款的最佳替代品。　　推荐几个宝宝理财产品：余额宝、微信理财通余额+、微众银行活期+、京东小金库、招行朝朝盈、建行速盈、工行现金快线、开鑫盈等。　　目前宝宝理财的平均收益率在4%左右，5万元一年的收益率在2000元左右。　　3、如果你已经买过货基宝宝，想尝试更多安全性较高的理财产品，并且获取更高的收益，以下几类产品可以尝试：银行理财、保险理财、个人养老保障管理产品、券商理财、票据理财等。　　这些产品比较相似，有一些共同的特点：大多是封闭式，流动性不高，期限大多在1年以内，风险大多是中等偏低，亏损的可能性不大，目前平均收益率在4%-6%之间，5万元一年的收益大概在2000-3000元之间。　　4、如果觉得以上理财产品的收益率太低，并且能承受一定的风险，那么融360理财分析师建议大家尝试一下P2P理财。在目前固收理财产品中，P2P理财产品的收益率优势非常明显，目前行业平均收益率在9%-10%之间，5万元一年的收益可达5000元。　　可能很多人一听到P2P就感觉风险很大，主要是因为前几年行业野蛮生长，导致大批平台跑路或非法集资，但是近两年行业监管非常严格，大批平台选择退出，现在业内一些头部平台的安全性还是比较高的。　　5、如果你能坚持长期投资，可以考虑基金定投，如果你不会选基，最简单的做法是，选一只指数基金，每个月定投一次，把定投的时间设置在发工资日的第二天。　　指数基金的风险不小，但是可以用时间来抵抗风险，坚持5年以上，设置一个止盈点，比如设置50%的回报标准，也就是年化10%收益率。如果你能坚持，这样的目标其实不难达到。　　最后融360理财分析师要提出两点建议：　　一是随着资金的不断累积，要学会做资产配置，也就是把鸡蛋放在不同的篮子里，但是也不能太过分散，比如你一共5万元还要放在10个理财渠道，那就有点太过分散了；　　二是高风险资产的配置比例要控制在合理的范围内，最好不超过30%。责任编辑：杜琰 SF007