　　　　你问我，一张信用卡最关注的一点是什么，那一定是额度高低。　　一张高额度的信用卡有的时候是身份的象征，因为高额度同时搭配的是高等级的信用卡：白金、钻石、乃至黑卡。　　现在社会不分三六九等，但是阶级思想还是根深蒂固。　　放到卡圈里，额度和等级就是信用卡的阶级划线。　　今天就好好聊聊这个信用卡额度的猫腻，并献出提额大法，准备好接招吧！　　先说说几个银行的不同等级的信用卡的授信区间，有助于我们对提升额度有更好的了解。　　：普卡额度范围为2k至5w元不等；金卡额度2w-30w元不等；白金卡的信用额度以具体审核结果为准。　　：普卡额度最高1w元，一般情况下金卡额度最高5w元，白金卡核发的额度一般是5w元的固定额度，高端卡没有最高额度限制。　　：普卡、金卡、钛金卡、白金卡、钻石卡、世界卡和无限卡。　　所以说这样看来，大多数的银行普卡的额度都是在2k-2w左右，金卡额度最高5w，白金卡这类高端卡基本上5w起，上至百万，当然还有黑卡，额度百万到千万，人生赢家必备！　　还有个硬件条件是申请时间：　　每一个银行提额都会有一个前提条件，就是要达到一定的用卡时间。　　像上面说到的交通银行规定是满半年后，每个月均会判断客户是否符合调额政策，自动调高。　　招商银行首次提升固定额度时间为开卡后3-4个月申请，然后额度每3个月一计算，也会不定期为用卡记录良好的持卡人主动提升。　　首次提额为开卡3个月后申请，再次提额间隔6个月。　　、首次提额是开卡6个月后，再申请提额是间隔3个月。　　而广发银行、、都是6个月后首次提高额度，再次提高在间隔6个月，也就是一年可以提高两次额度。　　基本上用卡半年以上，持卡人就可以申请提额。在这个时间段内，你只要保持信用记录良好，同时学会用卡，额度十几万不是梦！　　下面就给大家来点干货，教你怎么步步提高信用卡额度！　　一、硬件方面　　老话说的好：是骡子是马牵出来溜溜。　　一般一个新客户办理信用卡时会要求出示各种资料，而你的身份证明越牛B，申请大额度的概率越高。　　通常工作单位中：公务员、事业单位、大型外资企业，职位上高管会比普通员工额度申请下来高很多，教育程度当然越高越好，最重要的，如果你有车有房，还坐标北京、上海、广东，好了，不用说了，白金卡直接给你吧。　　二、消费方面　　如果你的卡用了一段时间还不能提额，那可能是你的操作有问题。　　首先，你要尽情的刷刷刷，同时要巧刷，餐饮、购物、酒店、娱乐都要刷到，因为信用卡最鼓励的就是多元化消费。　　而且这几种商户是银行最喜欢的商户，因为我们每刷一笔费用，商户都要向银行交一笔手续费。　　其实做到这个很简单，科长一般信用卡都是绑定在支付宝和微信的第一消费顺序，就不用担心消费种类单一了。　　另外最好保证每个月信用卡使用次数足够，最少20笔吧，用的次数多，银行才会觉得你有需求。　　同样对重点想提额的信用卡，大家最好每月刷到总额的50%，告诉大家个小技巧，如果有单笔大额的消费的话，可以申请提额，让银行感觉到你消费额度紧张，这样提额大几率成功，亲测有效。　　三、账单方面　　想提额，绝不能有逾期、欠钱不还的现象！　　因为你每次申请提额的时候银行都会通过你的征信记录考量，如果发现有不良记录，你的信用都成问题了，银行怎么敢给你提高额度，风险太大！　　四、还款方面　　如果想提额，还款是要耍点小心机的。　　每个月的账单日出来后，我们可以考虑办理信用卡分期，你说信用卡分期有手续费，不合算。　　那就要说了，你铁公鸡一毛不拔，还指望银行积极给你升额度那是不科学的。银行就算再有钱，它也是个赢利机构，你让你赚到钱，大家才能友好相处。　　当然你也不用很实在地账单全额都做分期，毕竟分期金额过高，手续费也会跟着涨上去。只要选择较高的几笔交易，办理单笔交易分期，剩下的就一次性还清就ok了。　　还要注意的是，银行为了鼓励持卡人办理分期业务，也会推一些分期有礼的活动，比如你分期金额达到一定数额，分期期数满足一定要求，就可以获得相应的礼品或者积分等等。　　所以，办理分期之前，多看看有没有什么活动，薅一薅羊毛也可以抵部分手续费损失，何乐而不为呢。　　五、境外消费　　其实这点也归在消费方面里，刚刚突然想起来的，银行对于经常进行境外消费的人都是很大方的，毕竟国外消费很难造假，而且也知道国外消费水平较高。　　所以有条件的朋友去国外多刷刷，之前科长去香港消费，走了境外线路，回来就给我升了额度。所以境外消费升额度很给力！　　来是老话，我们只有给银行甜头，银行才会给我们好处，不然人家白给我们一张卡，让我们提前透支，我们也不给点好处，银行怎么会给我们提额。　　六、理财产品　　购买相关信用卡银行的理财产品也会对提额起到作用，这样做不是说银行趁机赚钱，这点小钱对于银行来说不算什么，这么做是为了增加客户和银行之间的业务往来。　　当然不仅仅限于买理财产品，包括更换工资卡啊，定期存款啊都有提额的效果。　　另外偷偷告诉你们个秘密，如果你和银行的员工关系密切，升额度没啥问题，嘘……　　今天说了这么多，大家要牢记！　　提升信用卡的额度并不难，只要让银行看到你的诚意和实力即可！责任编辑：张琳珮 