　　2018新财富500富人榜　　15年前，中国首富身家61亿元，美国首富身家4411亿元，差距70倍。今天，美国富豪榜上榜门槛是中国的2倍，上榜富人的人均财富是中国的2.2倍，首富身家同样是中国首富的2倍。　　当中国富人的财富走到美国的中场线，当中国经济的新旧动能正在震荡中稳步切换，当经济、金融走到紧缩周期，国内富人在2017年交出了一份花式答卷：前十富人门槛首次冲破千亿，马化腾取代王健林成为中国首富，IT行业已占到榜单1/5强；资本玩家相继从榜单上销声匿迹，而在传统行业中守正出奇的实业家、在新经济领域挖掘三四线消费潜力的创新者，得到了市场最高的奖励。 　　富人榜的变化，还深刻反映出了不同时代财富的主引擎。从积贫积弱到繁荣昌盛，改革开放后的40年，铸就了中国的梦幻时刻。而创富主力也有着明显的代际效应。1978-1997的前20年，中国经济的关键词是重工业化、比较优势、国退民进，创富模式体现为实业造富、政策造富；1998-2018的20年，新经济开始起步，TMT创业潮起。城市化主线，则贯穿40年始终。这种结构切换也如实反映到了新财富500富人的构成上。2003-2006年间，制造业贡献了最多的上榜者，2005年时甚至超过100名；2007-2015的9年间，城市化加速，杠杆启动，地产富人一直居于行业之首；2016年到今天，TMT行业跃居地产之上，成为最核心的创富引擎。制造—地产—TMT，旧钱新钱的切换与经济结构的转换互相呼应，而创富最主要动能始终回应着不同时代人们最深刻的需求。　　过去15年，中国富人财富增速相对中国GDP增速高出10个百分点，相对美国富人财富增速高出20个点。新财富预测，在2025年附近，中国首富或将追平美国首富，并有实力问鼎全球首富。　　未来已来。　　陶娟/文　　在14亿人口的大国里，500个人如同沧海一粟，微若尘埃。　　但是，假如今年新财富富人榜的500位上榜人同时消失，对中国的影响应该不亚于10场正在进行中的贸易战。 　　当今年的名单出炉，远超笔者预期。“经济新常态”的渲染下，人们对于中国GDP增速的下降已有了充分预期，但今年上榜的500位富人的总财富却再次大幅增长，总和达到了95676.8亿元，同比力增2成。富人榜门槛从去年的66.1亿元微降至64亿元，而与此同时，百亿富人数量从276位上升至297位，说明即使500富人内部，也出现了一线富人财富加速上冲的现象。　　15年来，上榜门槛从2亿元增加了31倍至64亿元，而上榜富人的人均财富值则从7.6亿元增长到191.3亿元，足足翻了24倍。百亿富人从无到有，榜单六成富人已拥有百亿以上身家，千亿富人的数量也一年间突然摸到了两位数，甚至首次出现了2000亿级别的富人，且多达3名（图1）。　　过去的一年，是属于顶级巨富的狂欢。500个富人里，前十名的身家之和达到了17181.5亿元，能占到整个榜单财富18%的比重（表1）。　　这是有史以来第一次，中国前十大富人的身家均升至1000亿元之上。在榜单门槛微降的情况下，前十的门槛突然一口气从去年的634亿元（2017年第十名/百度李彦宏）提升到了1027.7亿元（小米雷军），涨幅5成。 　　伴随这一标志性事件同时发生的，是IT行业首富，时隔多年，再一次成为新的中国首富！47岁的马化腾，挤下了连庄两年的王健林父子，以近2800亿元身家喜提中国首富。上一次还是2005年，年轻的陈天桥凭借盛大网络的风头，以150亿元成为当年首富。 　　过去一年，腾讯股票翻倍，而阿里巴巴的股价也上涨了56%，微信的用户近10亿人，而天猫则拥有5亿账户，“天时地利人和”俱备，中国二马的财富在今年双双跨过2600亿元大关，再次向世界富豪榜前列加速靠拢。 　　前十富人行列中，已有马化腾、马 云、丁磊、雷军4位来自TMT行业，成为第一大势力，随着小米的上市，雷军的财富将由估值变市值，进一步坐实。尽管去年港股的内房股估值暴涨、基本面大涨，但只有许家印、杨惠妍两位重新杀回前十席次，以地产起家的王健林早已转身综合业务，甚至连万达商业地产都在2018年更名为万达商管。2007年时地产富人包下前十富人7个位置的奇观，再难重演。 　　与房地产业一样，耐用消费品行业也贡献了两个前十巨富。今年55岁的李书福在收购了沃尔沃之后，不仅让沃尔沃起死回生，还边整合边吸收边学习，吉利汽车从设计到性能长足进步，爆款频出，去年涨势如虹，2018年3月吉利又拿下戴姆勒大股东席位，此次李书福/李星星父子成功跻身千亿俱乐部，这也是这一家族首次晋升至前十名。去年，李书福父子财富仅为283.3亿元，一年时间增长了269%，净增760个小目标。而凭借智能家居和工业机器人的布局，何享健家族在榜单上的位置依然稳如泰山。 　　这样的财富量级增速，和财富主力的结构切换，明白诠释了何为“敢叫日月换新颜”。然而，中国富人榜的结构切换，大体上也反映了一个国家经济结构的动能切换，而这种向上的健康势头，或许大概率是有些人所忌惮的。 　　有句话说得好，“如果你在路上总能碰到敌人，说明这个方向是对的”。特朗普的急切和步步紧逼，至少证明了中国富人此前的产业敏锐度和方向的把握颇为正确，抓到了大势。但，未来该怎么走？ 　　回到中国自身的角度，GDP增速是降的，民间固定资产投资增速更是从30%陡降至3%，当富人都不愿投资新厂房新设备，顶级富人的财富仍大幅增长，背后动能到底何在？　　榜单在手，我们应该从中国富人身家的起伏中挖掘出更多线索，掂量掂量中国民营经济的成色与底气到底几何。2017年，是经济新旧动能切换的一年，在严监管、去杠杆、挤泡沫、脱虚向实、扶持新经济独角兽等政策的影响下，富人榜更为显著地体现了大洗牌的特征。2017年富人榜的上榜人，有多达107位从今年的榜单上滑落，尽管比起去年的122位落榜有所下降，但榜单依然保持了20%+的换血率，在荡陈出新中遴选出资本与社会的更优选。 　　　　一方面，老一代的创富人物，或因为资金链断裂，或因为监管压力，或因为转型不力，陆续告别富人榜。去年，是以掌趣科技、海思科、全通教育等百亿市值公司的实控人跌出榜单为典型，而今年，真正的重量级创业人物开始陨落。 　　如曾经为创业板龙头的乐视网，即使迎来了白马骑士孙宏斌也无力回天，在经历了长达7个月的停牌重组后，于2018年1月24日复牌，复牌后连续11个跌停，股价从停牌时的30.68元/股下跌至最低4.01元/股，市值从最高的千亿元到只剩4月初的180亿元（2018年4月6日数据）。作为创始人兼大股东，贾跃亭所持乐视网股权除了套现了百亿元，几乎全部都已反复质押，在此轮暴跌中早已跌穿平仓线，但因多轮司法冻结无法正常处置。乐视网要想翻身，十分艰难，2017年业绩快报索性净亏损116亿元，净资产从102亿元巨减至24亿元。即使猛人如孙宏斌，都辞去了乐视网董事长的职位，从坚决看好老贾的企业家精神，到痛批“乐视网是只妖股，暴涨暴跌，我背不起这个锅”。　　仿佛只是恍惚间，2015年时，贾跃亭的乐视生态还如火如荼，乐视影业、乐视体育、乐视云、乐视汽车等业务全面开花，乐视“占领每一块屏”的梦想熠熠发光，圈钱、圈地、圈人无往而不胜。中国最有名的富人PE都为之情醉，如王健林、马 云、刘涛等众多明星均是乐视生态某一分支的LP。贾跃亭的身家也曾在造系的狂热中跃至640亿元，快速跻身2016中国最富十人之列；去年乐视网停牌，其身家已降至345亿元；如今，贾跃亭“下周回国”的承诺遥遥无期，重金倾注的FF造车始终云里雾里不见真相，境内资产悉数被冻结。即使近日传出许家印个人投资FF等消息，但贾跃亭无缘今年的富人榜已成定局。一个传奇人物，财富与名声，从巅峰到地狱，来去之间如此之快，作为见证这一切的新财富富人榜，只能一声叹息。　　热衷于在资本市场造系的，不止贾跃亭一人，但随着监管风向的变化，支持实体经济的政策意图已成主流，以资本催肥泡沫再收割二级市场韭菜的方法，不太行得通了。　　另一个鲜明的例子是九鼎。这家自创立伊始就伴随着巨大争议的PE，在资本江湖以另类创新而著称。地推式扫项目，通过将LP份额转化为持股股份化解退出之难，并反向借壳A股上市公司中江集团，种种新招让人目不暇接。如此，九鼎不仅顺利上位成新三板的市值王，更抛出了定增融资千亿的世纪方案。据不完全统计，九鼎一度还持有19家A股上市公司股权，拥壳自重威震资本江湖。然而，这一系列出格行动引发了舆论和监管高度关注，PE/VC在新三板的挂牌融资遭到限制，在流动性不断紧缩的态势下，九鼎唯有在二级市场清仓式减持，如所持的绝味鸭脖、帝王洁具、博士眼镜等股权遭甩卖，但相对LP的天量诉求仍是杯水车薪。　　在停牌1023天后，2018年4月，九鼎集团终于复牌，首日盘内成交仅155万元，就引发暴跌5成，仅仅7个转让日，其市值就由停牌前的1024亿元缩水至315亿元，九鼎系富人的财富也随之打了个三折。去年，吴刚/吴强兄弟还拥有243.5亿元的财富，和美国总统特朗普不相上下，今年他们身家只剩92亿元，排名从去年的第65名掉落至300名之外，而另一合伙创始人黄晓捷则直接跌落榜单之外。 　　另一PE大佬单祥双所控制的中科招商，2017年挂牌价暴跌8成，并在12月26日以66亿元的市值从新三板摘牌，而此前中科招商曾创造1300亿元的天量市值，并利用从新三板融资的40亿元举牌A股10余家小市值壳公司。泡沫击穿后，财富如同被黑洞吞噬，无影无踪，只剩股东忙于维权的激动身影能够提醒，单祥双在中科招商股价暴涨时也曾上过富人榜。 　　造系者往往拥有过人魄力和非凡财技，控制多家上市公司本是可供腾挪的平台和资源，左手装项目右手忙融资，不亦乐乎，也是成就大佬的捷径。但2017年快速IPO代替实质注册制的氛围里，壳资源渐从香饽饽变身烫手山芋，若无基本面支撑，价值就会快速流失。而在监管新规步步合围之下，壳公司无论是注入资产、重组还是后续的套现，都面临重重障碍，给资本玩家施展财技增添了不少束缚。曾在2009年度成为阳光私募冠军的罗伟广，2018年以来，旗下新价值投资管理的私募产品几乎全线亏损，主导的金刚玻璃资产重组推进两年半后宣告终止，陷入困局。曾风靡一时的PE“一二级市场联动”套利大法，如今多半受阻。　　在富人榜上，控制三家上市公司的哈佛设计学博士夏建统，2015年时控股莲花味精，参股索菲特，后又拿下远东电缆控制权。然而却在2017年遭遇三股闪崩，其中莲花健康陷入保壳和定增泥潭，2016年下跌36%，2017年再次下跌40%；天夏智慧和睿康股份也重组注入困难，在2017年分别下跌30%、17%。曾在资本圈风生水起的夏建统本人，财富随之陨落，无缘今年的榜单。 　　曾经在2015年入榜新财富的赵 薇夫妇，作为首个入榜的娱乐圈明星，试图以6000万元资金借款30亿元，进而撬动百亿市值的万家文化。这种“空手套白狼”且违规信披的行为被证监会立案调查，赵 薇夫妇被处以5年内证券市场禁入及30万元罚款。 　　资本玩家的套路被封堵，所反映的财富洗牌，实质是督促资金、资源向实业流动，向创造价值而非套取价值环节流动的最好示范。 　　转型不力、传承不力、估值回归：挤挤泡沫更健康　　在投资偏好转变的环境下，头部企业吸金明显，而中小创富人大幅洗牌，导致榜单后200名较去年出现了较大的变动。根据新财富统计，2017年上榜的500富人，前300名富人只有24位未能进入2018年富人榜，落榜率为8%；而排名在301-500名的富人中，有多达87位富人落榜，落榜率为43%，这意味着，在榜单上如果是后200名的富人，差不多有近半概率会被冲刷出去。 　　而一些在2016年还排名在100多名的富人，去年掉落至300名开外，今年则直接落榜。新财富进一步比较了这些富人所在上市公司近两年的涨跌幅及市盈率变化。这其中，转型不力的富人受到了致命的冲击。　　周成建、胡佳佳父女一度是中国服装行业的首富，美特斯邦威“不走寻常路”的口号曾深入人心，2012年顶峰时期全国门店数量超5000家，利润达11亿元。然而时代迅速演化，一来HM、ZARA等国外休闲品牌凶猛围攻，美邦价格相仿而设计难敌；二来电商兴起铺租暴涨，美邦以大规模铺店为核心的战斗力成为负面资产；三来渠道改革越改越乱，直营店和加盟店价格互搏严重。美邦不是没想过转型，然则O2O未见成效，如今其门店总数2000家，2017年亏损3亿元，过去两年，美邦股价已经腰斩，市值只有75亿元，周成建父女的财富排名从2016年的125名跌落至2017年的427名，再到今年落榜，不是没有辉煌过，但最终跑输了这个时代。 　　一些无力革新的传统行业富人，选择了套现走人，将舞台留给纯资本财团。如贵为中国第一鞋靴集团的百丽集团，就饱受“品牌老化、转型无力、竞争加剧”的痛苦，自2014年2月以来，百利国际同店销售额连续13个季度负增长。此外，百丽国际的门店数量也大幅缩减，一度以每天关闭3家门店的速度瘦身。繁华终归落幕，其创始人盛百椒、邓耀2017年悉数套现所有股权，私有化卖给了近年来如日中天的高瓴资本为首的财团。 　　传承不力，则是引起力帆集团尹明善家族落榜的主要原因。以豪车车主闻名的尹喜地，对家族造车业务的贡献似乎不只是乏善可陈。　　另一些身处新兴行业的富人落榜，则伤于曾被爆炒后高高在上的市盈率。2016年富人榜主题曾极其形象地提炼出“神创造富”这一双关语，彼时的榜单上，周国辉的怡亚通、华勇的顺网科技、何志涛的联络互动2016年初的市盈率都在百倍之上，经过残酷的挤泡沫历程，股价2016年打5折，2017年再打个6折，估值才修复到合理区间。曾轻松入榜的青年俊杰们，财富如同一场幻觉，在这一回归过程中身家剧降，跌出榜单（表2）。　　对于一份人均财富增速20%的榜单，比起那些落榜的富人，我们更关注的是，在新时代中，创富的新动能来自何处？ 　　观察今年财富大幅奔跑的富人，我们发现了这几种创富的主浪潮。 　　第一类，部分传统行业的富人身家暴涨，主要集中在地产、能源与环保、家电、钢铁等行业。根据天风证券首席经济学家刘煜辉的观点，在今天全球20多个产业中，中国在能源、钢铁、房地产、家电等产业上呈现压倒性优势，通信设备、电信行业，华为和思科大体上打成平手，其余都差距较大，包括我们为之骄傲的BAT与美国的GAFA（Google、Amazon、Facebook、Apple）在各自对标的领域仍存在量级上的差距。也就是说，这些传统行业的富人身家上涨，基本面是他们在全球范围都取得了比较优势。 　　具体分行业来看，地产富人身家上涨源自多重原因共振。 　　其一，“涨价去库存”的狂潮从二线涌向三四线地产，极大地提振了地产公司的基本面。易观研究院的最新数据显示，截至2018年3月底，全国范围受监测的100个城市新建商品住宅库存总量为43712万平方米，环比减少1%，同比减少8.7%。观察历史数据，当前全国百城库存规模相当于2013年3月的水平，即库存规模回落到了5年前水平。三大房企碧桂园、万科、恒大2017年的销售面积均创历史新高，超过了5000万平方米。而以销冠碧桂园为例，其交付物业的销售均价从2016年的6191元/平方米力涨三成，至2017年的7863元/平方米，量价齐升创造了靓丽的报表。 　　其二，港股市场上长期低市盈率的内房股迎来估值修复。去年新财富榜单中显示，房产价格在2008-2017年间涨了四五倍，而地产富人身家十年间却纹丝未动，如杨惠妍家族2017年财富和2007年财富都是400多亿元，甚至2017年前十富人中无一住宅地产富人上榜。这实质上意味着，企业业绩和实控人财富间长期极端不协调，从而存在大幅上涨空间。 　　其三，房企的大规模融资，有效降低了市场对于地产企业在紧货币周期下高杠杆的担忧，如恒大在2017年连续引入三轮战略投资者，合计融资1300亿元，并大量赎回成本较高的永续债，从加杠杆顺势而为去杠杆。 　　在资本市场上被极度压制后的反弹，叠加过去一两年“涨价去库存”的战果，让地产行业富人成为今年榜单上最大赢家。据新财富统计，房地产行业前十名增速最快的富人，去年一年身家合计上涨了4571亿元，比深圳南山区2017年GDP（4500亿元）都要高，后者为腾讯、大疆等码农工厂聚集地，常住人口超过130万。 　　人生赢家主要是杠杆率超高的三位——恒大许家印财富从2017年的437.1亿元上涨至2285.1亿元，涨幅422.8%，全年上涨1848亿元。这一记录前无古人，估计十年内也后无来者。碧桂园杨惠妍家族紧随其后，全年净增1620亿元，第三名则由融创孙宏斌取得，这个大胃并购王去年尽管吞下了消化不良的乐视网，但身家依然上涨了620亿元。事实上，这三者所在公司也是囤地多、销售增长快、高周转的代表（表3）。　　地产富人的2017虽然是难得一见的非典型上涨，但仍反映了一种趋势：在许多传统行业，遭遇去杠杆或去产能时，市场份额反而会加速向龙头集中，前十市场份额逐渐提升，且第一、第二名的利润率得到显著改善。中国房地产测评中心的数据显示，2017年排名前三位的房企市场占有率为12%，较2015年提升4.3个百分点；2017年排名前十位的房企市占率是24.1%，较2015年提升6.9个百分点。这种一两个百分点的提升往往对应着千亿销售规模，而反映到富人财富上，在2017年的冲刺赛中，许家印和杨惠妍就将第三名及之后的同行甩开了上千亿元的距离。 　　不过，当下，无论恒大还是碧桂园，都致力于提高周转，近日市场关注的杨国强指示“用5个设计师通宵出图”是一个微妙的信号，地产业整体的价格狂欢或暂告一段落。在资本市场里，人们依然更乐于将掌声、欢呼和赞誉送给创新者。　　那些能够一边扎紧传统产业优势，一边努力开拓新潮流（新技术、新模式、新能源等）的龙头企业富人，是过去一年的大winner。如美的集团的转型，就颇为外界所看好，在TOC端，美的已在众多家电领域稳居中国前三甚至第一，产能在全球也具有优势；而通过收购库卡这一明星项目，美的又在机器人工业时代顺利拿到一张开往“中国制造2025”的船票。既拥有当下核心资产，又着眼长久布局未来，再加上避免了家族企业传承不力的弊病，美的股价在过去一年翻了一倍，市值超过3000亿元。当中国富人前十江湖已突破千亿门槛，百度李彦宏都被挤下头等舱的时候，美的甩手掌柜何享健家族还继续笑傲其中，制造业的一面新大旗，羡煞了旁人。 　　创立永辉超市的张轩松兄弟，以生鲜为起家本领，此前吸引了京东投得10%股权，在过去一年推出了“超级物种”的全新业态，并在一线城市核心商区大肆布局，在新零售的风口上，其摆明了要与阿里扶持的盒马鲜生一争高低。此举不仅赢得腾讯重金投入，在二级市场，资本也拿出真金白银支援粮草，全年股价高涨109%，市值甚至一度比肩A股零售老大哥的苏宁易购。安踏体育因出色的转型与并购，强抓设计，同时双线布局年轻化和高端市场，十年来股价涨超5倍，市值逾千亿港元，丁世忠兄弟亦顺利超过李宁成为行业老大。　　早在2003年就上榜的雪松控股张劲，坚持实业为本，同时关注产业转型与消费升级。近两年雪松新推的文旅项目大研花巷等颇得好评，并连续收购了两家上市公司齐翔腾达和希努尔，最近又拟取得猛狮科技控制权。依此，雪松成功打造供通云供应链、化工、文旅、君华地产、社区生态运营、金融服务六大产业集团。2017年其营收预计将迈过2000亿元大关，将延续广州民企营收规模第一的优势。 　　新能源领域的富人身家，如站在产业链来看，也挺有意思。特斯拉的创始人埃隆·马斯克财富达到了1310亿元，中国比亚迪的创始人王传福身家则有320亿元。尽管“电动化、智能化”是汽车发展的方向，特斯拉却依然面临“产量不稳定，卖一辆亏一辆”的窘境，强烈看好和预期随时崩盘的观点都很有市场；同样的，比亚迪也时而引领新能源风口，时而受补贴取消的负面影响，还得面对蔚来汽车等搅局者，这让比亚迪过去一年的股价如同荡秋千，起伏不定。 　　相比整车行业的格局未定，新能源汽车最稳定的增长预期，落在了上游原材料供应商身上。据预测，2020年，全球纯电动车和插电式混合动力汽车有望达到300万辆，对应带来171.21GWh的锂电装机量，届时新能源汽车对钴金属的消耗量可达到3.51万吨。锂电池、金属钴、动力电池系统等成为了创富明星领域。无论是两年涨了10倍的大牛股赣锋锂业，还是千亿估值的宁德时代，抑或2年6倍的寒锐钴业，它们的实控人身家涨幅都远超王传福。　　尤其是创业仅6年时间，就已铺货至全球的宁德时代，成为苹果和华晨宝马的双料电池供应商，目前供应量已居于动力电池领域的全球第一名。在A股，其还未上市就已成经典，从2018年3月12日更新招股说明书到4月4日成功过会，宁德时代只用了24天，创下了A股IPO的新速度，之前富士康和药明康德从预披露到上会也分别用了36天和50天。根据招股书，宁德时代拟发行股数不超过2.17亿股，占发行后总股本比例不低于10%，拟募集资金131.2亿元。这也意味着，一旦顺利IPO，宁德时代总市值将超过1300亿元。　　千亿市值的宁德时代给今年的榜单贡献了三名新增富人，其中，创始人曾毓群通过瑞庭投资持有宁德时代29.23%股权，黄世霖则直接持有宁德时代13.34%股权，裴振华则以宁波联创LP的身份，间接持有宁德时代股权。一旦宁德时代上市，这三者的财富或将进一步上涨。在宁德时代的带动下，今年的能源与环保行业富豪迭出，相比去年仅有14位富人上榜，2018年该行业共有27位富人上榜，成为富人数量同比上涨最多的行业。　　而商务服务业取代了日用消费品，成为富人第五多的行业，这其中，教育类、物流类的富人贡献了不少亮点。　　在去产能去杠杆的历史进程下，在总共17个大行业中，有多达9个行业的首富发生了变动，说明中国相当多产业的集中化过程还远远未到结束的时点。如地产行业许家印取代了去年的首富王文学，福建的许世辉家族则重新夺回日用消费品行业第一，而超级白马恒瑞医药的孙飘扬夫妇也拿下了行业首富之位（表4、表5）。　　行业富人的数量变化对比，还深刻反映出了不同时代财富的主引擎。从积贫积弱到繁荣昌盛，改革开放后的40年，铸就了中国的梦幻时刻。而创富主力也有着明显的代际效应。1978-1998的前20年，是各地乡镇企业、制造业的春天。而1998-2018的20年，则是地产与TMT的天下。这种结构切换也如实反映到了富人构成上。 　　2003-2005年度的新财富富人榜上，制造业富人都牢牢占据了第一的位置，2005年时超过20%的富人诞生于制造业，拥有富人最多的省份是民营经济发达的浙江。而那时，科网泡沫在大洋彼岸破裂时造成的余波才稍稍平息，如今的新富群体代表马化腾、马 云和李彦宏在VC的帮助下，刚刚开启各自的互联网之旅。 　　制造业最当红的时期，富人数量第二名的行业恰是房地产，到了2007年，随着地产公司纷纷上市，城市化进程的加速，房地产富豪跃升为第一大群体，前十富豪中占了七席！这一繁荣景象一直持续到了2016年，这一年TMT行业富人76名，首次替代了房地产业（64名），居创富行业之首。 　　到了2018年，TMT行业进一步扩大创富优势，不仅TOP2富人均产自TMT行业，人数占比也高达榜单1/6，财富占比1/5。　　制造—地产—TMT，旧钱与新钱的切换与经济结构的转换互相呼应，而创富最主要动能始终回应着不同时代中人们最深刻的需求。 　　　　伴随投资者纷纷寻找着眼未来的伟大公司，新经济龙头作为中国未来的核心资产，价值被重估。 　　一个最直观的指标是市值，经过去年的旷野增长，腾讯、阿里的市值已成功跻身全球最大市值TOP 10系列。以2017年末市值来看，腾讯以4944亿美元市值成为全球第六大公司，仅次于GAFA和微软；而阿里巴巴也以4361亿美元成为全球第八大公司。至此，全球前十大市值公司已完全被中美两个国家垄断（表6）。　　从全球前十大市值公司也可以看出，TMT行业占据了多达7席！而2007年时，只有一个微软出现在前十行列中。附着于互联网上的新经济龙头，因其无界特性，是全球化、互联网化、移动化最大的受益者（表7）。　　如果拉长到10年周期来观察，腾讯市值增长了36倍，年化复合增速达到了惊人的43.3%，阿里巴巴也达到了37.6%；而美国公司中，已进入成熟期的微软、伯克希尔哈撒韦、强生、摩根大通的年化增速都不到10%，市值TOP2的苹果和谷歌这10年来复合增速为17.5%、13.7%；而成就新的世界首富的亚马逊也达到了年化30%，脸书是在美国新兴公司中增速最为强劲的，达到了42.4%。 　　中国TMT企业的追赶速度更加惊人，2007年时，腾讯连苹果市值的1/10都不到，而今差距缩小到一半。从中国自身最大市值公司来看，这种跨行业跨时间的对比也十分瞩目。从历史变迁看，2007年时中国市场上的市值王是5万亿的中国石油和2万多亿的工商银行，如今中国石油市值1.4万亿元，工行市值还是2万多亿元。十年前市值超过万亿的公司清一色为国资，或能源或金融，与美股十年前超过2000亿美元市值的公司结构一致。而当时的腾讯、阿里市值只有千亿港元（150亿美元内），10年间增长到了4000多亿美元（表8）。　　此外，TMT行业还具有非常明显的联动效应，巨头的流量、资源具有强悍的孵化和转换效用，带动新产品的裂变式发展。如阿里和腾讯这些年来广范围推动创新龙头，各自投资了上百家企业，投资额已远远超过单独的VC/PE，繁荣了独角兽（估值10亿美元以上的初创企业）生态演化。 　　据PitchBook统计，2018年前几个月，全球已有16家公司成为新的独角兽行列。大多数公司都在美国，但中国是一个引人注目的竞争者，有4家上榜：美菜、曹操专车、斗鱼和趣头条。而中国科技部认定的独角兽名单有164家中国企业。 　　受益于中国广阔的消费者市场，年轻富人通过一款应用或是某一类服务就足够脱颖而出，在汹涌资本和活跃用户的双重加持下，创造一个又一个的财富神话。在BAT之后，TMD（头条、美团、滴滴）的掌门张一鸣、王兴和程维悉数入榜，他们的公司从成立到估值百亿美元，都不超过6年时间。这一两年，新经济的一些细分龙头，尤其是满足三四线城市消费需求的代表如快手、拼多多等创始人身家快速提升，成为榜单上的新贵（图2）。　　综合来看，在政治、经济、货币紧周期下，资金加速向确定性聚拢，资本市场上核心资产爆发升值，经济新常态迭加供给侧改革，引导500富人中顶级富人的身家大幅上涨，富人继续分层，凸显马太效应。新的创富模式格局正式落定。 　　　　中国公司的全力成长，也必定牵引着中国富人财富的大幅上扬。去年，新财富对比了中美两地的富人构成，发现中国富人已经趋近美式排列，前十大富人中从之前的以地产为主，转变成以IT为主。 　　2018年，中国的前十富人，如果平行对比福布斯的美国400富人榜，均可以排进前30名。十年前，中国第十名的富人，还只能刚刚达到美国富人榜的上榜门槛。　　鉴于两地的富人榜均已推出多年，我们不妨根据现有数据推算，何时中国能出现世界首富？何时中国的富人榜能够追平美国富人榜的成色？ 　　富人榜有几个关键指标：上榜门槛、首富身家、上榜富人平均身家。 　　中国富人榜过去的演进是这样的：2003年时上榜门槛2亿元，人均财富7.6亿元，首富荣智健财富为61.6亿元。 　　2018年时，上榜人均财富191.3亿元，上榜门槛为64亿元，首富马化腾财富为2794.4亿元，分别上涨了25倍、32倍、45倍，15年来的年化复合增速分别为24%、26%、29%。 　　而比较同期中国GDP的增长和M2的增速，GDP年化复合增速为14%，M2年化增速为16%。因此这一时期，上榜人均财富的年化增速比GDP高出10个点，而上榜门槛也比M2年化增速高出10个点（表9）。　　也就是说，对于顶级富人而言，要想长久待在富人榜上，差不多比社会创造财富的速度要高出年化10个点，才具有竞争力。 　　美国富人榜看起来则波澜不惊，换个说法或许就是“阶层固化”比较严重（表10）。　　线索一：比尔·盖茨一个人连续当了24年的首富（中国迄今没有首富连任三届），直到今年亚马逊的贝佐斯实时财富才跃居盖茨之上。 　　线索二：2017年福布斯美国400富人榜单上，只有22个为新面孔；而中国500富人榜每年均有100多人新面孔，更替率达到20%，能者上败者下，这当然也是活力的一种象征。　　线索三：同时期中国富人财富的上榜门槛、平均财富、首富财富的年化增速高达24%以上，比同期中国GDP、M2的年化增速都要高出10个点以上。而美国的富人财富增长和社会财富增长基本同步，人均财富的年化增速略微高出1个点，而首富财富增长和GDP基本同速。　　目前，美国富豪榜上榜门槛是中国的2倍（126亿元相对64亿元），人均财富是我们的2.2倍（422亿元相对191亿元），首富财富同样是中国首富财富的2倍（5607亿元相对2794亿元）。　　从富人榜的分项指标来看，中国富人同样已追赶到了美国的中间线附近。而这主要是15年来，其一，GDP、M2的年化增速，中国比美国多了10个点；其二，中国顶级富人的财富增速远超社会平均财富增速，而美国几乎同步。　　2倍是个神奇的数据，目前中国最高市值公司腾讯的市值也恰好是美国最高市值公司苹果的一半左右（按1美元=6.3元人民币换算）。如果这15年，中国富人榜是用尽全力从几乎零的起点追到一半，那么中国首富到成为全球首富还有多远的距离呢？ 　　假设中国首富的财富接下来的十年时间年化增速为13.5%（这15年是年化29%），而美国首富财富和之前一样继续保持年化3.5%的增长，那么在7年后，也就是2025年，中国首富的财富就将追平美国首富。　　未来的路或许会更多荆棘，新经济追赶赛中国才走到中场线，贸易保护主义者已在竭力遏制这一升势。在眼下如火如荼的贸易纷争中，特朗普每招都剑指中国的“制造2025”蓝图。中国本已领先半个身位的5G行业，更是被摁下“中止”键。 　　有望创造世界级富豪的TMT行业，同样隐现红利的天花板，中国IT届大公司主要优势还体现在TOC端，如互联网金融、电商、文娱、生活类服务等领域，而美国公司所引领的软件、半导体、医疗器械、生物制药、农机、快消品等行业，中国企业还只能望其项背。　　在刘煜辉看来，中美巨大的贸易顺差，难以通过普通的产品服务项消除，特朗普此时步步紧逼，最主要还是这十年来，中国政府为境内互联网企业修筑了隐形的玻璃墙，让它们得以在屏蔽美国GAFA等的竞争下，率先吞下国内巨大的市场份额。随着中国大一统的利基型移动互联网络的形成，14亿人有效地连接在一起，人和人连接、人和物连接、物和物连接。步入5G时代，美国公司或不再甘于被挡在墙外，实际上美国想要的，是中国巨大的互联网经济网络。 　　在改革开放40年之际，新一轮开放正在展开，这将对中国富人的追赶势头造成怎样的影响？让时间给我们答案。责任编辑：谢海平 