　　来源：网贷之家　　亏惨了！今天有很多财迷在菜鸡群里哭诉：A股已经连续下跌了4天了，上证指数已经跌到了今年以来的最低点！　　最近这一波下跌主要怪美帝。　　昨天夜里，美国宣布要全面封杀，升级中美贸易战，A股自然就鸭梨山大。　　另外今天公布的国内经济数据也不给力，一季度GDP增长下滑到6.8%。　　内外双重利空下，A股今天又萎了！一路跌破3100点，过去一年来慢牛的涨幅，全都跌光了！　　买了基金的财迷们，大概只能点一首《凉凉》送自己了。　　不过菜鸡倒是觉得，这个时候抱怨哭惨也没啥用卵用。不如仔细来看一下，有没有什么好的翻本机会？　　股神巴菲特老爷子，就最喜欢在市场突然暴跌的时候去“捡便宜”，低价买入有长期投资价值的优质标的，并长期持有赚大钱。　　尽管今天市场一片哀嚎，菜鸡还是发现一个捡便宜赚大钱的机会，就是今天还在逆势上涨的券商板块。要知道，在牛市的时候，这货最高曾经一年涨了300%！　　券商板块菜鸡最早在去年12月给大家介绍过，它估值接近历史最低点，下跌风险非常小，适合提前布局，很多财迷已经上车。　　但市场难免有黑天鹅，时不时就跑出来动摇我们的投资意志。特朗普两次挑事，让A股整体下跌，券商板块也就难免躺枪，从年底到现在跌了将近8%。菜鸡群和公号后台，一大波“要不要割肉”的留言扑面而来。　　菜鸡今天就统一回复一下，我现在依然看好券商的投资价值。而且它越跌，越便宜，我就越是要买。　　从估值来看，券商指数的平均市净率估值约1.45，估值已经跌到历史最低点。几乎可以说跌无可跌，这也是今天股市全面沦陷的情况下，券商依然坚挺的主要原因。　　另一方面，券商是典型的周期行业，非常适合低点进场等风来。一旦风口来了，赚钱能力无人能及。券商指数曾在14-15年牛市期间，从500点涨到将近1800点，一年翻了3倍多。　　今年这一波下跌之后，当前券商板块的股价已经接近历史冰点，正是捡便宜的好时机。财迷们现在最应该关心的问题，不是该不该抛，恰恰是“能不能继续持有，甚至继续加仓？”　　菜鸡敢把话说得这么满，是因为最近有三方面的消息，帮我们确认了继续布局券商板块的投资价值。　　首先，监管层鼓励新经济公司来A股上市和发行CDR，也需要券商进行专业的资本市场辅导和服务，券商们就能多赚一大笔服务费啊。　　其次，A股将在今年6月份纳入MSCI指数，这意味着数千亿海外资金会进入A股市场交易，券商也能多赚一笔。　　最近1个月，尽管A股在下跌，但海外资金已经在通过沪股通、深股通等渠道，不断增加对A股的投资。　　最后，国家队已布局券商板块，咱们跟着大老板上车最能稳赚。　　市场上有一股神秘力量，就是以证金、中金等公司为代表的国家队。他们最擅长在市场差时低位吸筹，市场好了就分批卖出，年收益率都在10%以上。　　菜鸡仔细筛选了很多基金最近公布的年报来看，发现国家队已经在低位加仓券商股，而且越跌越买，这手法和菜鸡推崇的定投法不谋而合。　　综合来看，券商股下跌空间小，又叠加了多重利好，布局风险低，且有充足的安全垫。躺着等风来，是菜鸡最爱的赚钱姿势。　　至于财迷们最关心的布局方法，菜鸡要特别强调一下，布局券商股要用定投行业指数基金的方式。不推荐大家一次梭哈，原因有二：　　一是防止再出现黑天鹅，分批建仓到时候还能进一步拉低成本；　　二是牛市的风什么时候来还不确定，过早all-in（全部投入）会损失资金的利息成本。　　已经上车券商的财迷，继续耐心定投就好。　　手里还拿着其他基金的财迷也别灰心，市场涨涨跌跌才是常态。大盘已经连续调整几个月，黑天鹅事件更加速了市场挤泡沫的过程，现在反而是更适合长期定投的市场低点。责任编辑：谢海平 