　　　　2017年，白领群体在职场中的关键词排位第一的是焦虑。　　2018年，有近九成的白领依然有焦虑的情绪，而且这种情绪的来源是又穷又迷茫！　　另外，孤独、薪资不理想，渴望改变现状……他们的情绪，小编觉得可以用下面这张图片表达：　　5月18日，一份针对28270名职场人士的问卷调查报告——《2018年白领生活状况调研报告》出炉，一起来看这白领群体在职场、生活中的状况。首先，咱们还是先聊一聊“焦虑”，这个让白领们挥之不去的情绪。　　　　这份调查报告显示，职场白领中有94.9%的白领都有焦虑情绪，已经成为生活中如影随形的日常。　　显然，焦虑并不是一种健康的情绪，如果现象严重还会引发心理疾病，我们针对焦虑的具体来源进行了一轮调研，其中，占比最高的选项为“薪水低，无法满足品质生活的需要”、“个人职业发展规划不清”，分别为29.9%和27.9%。简单概括就是“又穷又迷茫”。　　综合来看也不难理解，一方面白领们普遍认为工资不够花，另一方面却不知道如何通过职业规划获得更多报酬，从而改变现状，穷和迷茫两个因素相互作用形成恶性循环。　　除此之外，还有一些具体问题导致白领焦虑，有的是因为工作忙，有的则着急脱单，还有一些白领因为房贷、车贷，父母养老问题以及子女教育问题而焦虑，这些问题从整体上看也大部分与经济条件有关，其次是养老及教育资源的条件决定的。　　　　薪水低，是让白领感到焦虑的重要因素。当前工作不能满足薪酬增长预期，自然只能通过跳槽来寻求机会。调查显示，近六成白领认为“涨薪30%—40%能缓解生活中的压力”。　　在未来一年的工作规划中，36.6%的白领选择“有规划，未来一年跳槽成功”，这也验证了企业人才流失现象源于薪酬增长乏力，白领在当前的企业中无法满足个人的发展期许。　　值得关注的是，谈及职业规划时，依然有10.7%的白领感到迷茫。　　　　虽然生活因快节奏而显得充实，但白领们日常生活依然普遍陷入一种孤独感。本次调研发现，日常生活中有52.9%的白领有孤独感。　　从上组数据上看，白领们的孤独感主要来自于缺少陪伴，但问及改善孤独感的方式时，仅有14.6%的白领选择“朋友”，22.2%的白领选择“伴侣”，最令人意外的是，39.4%的白领选择了“赚钱”这一选项，他们认为钱能抵消孤独感，原来缺少陪伴只是表面原因，深层诉求还是“脱贫”。　　个人收入不光决定着孤独指数，还间接影响着婚姻大事。本次调研显示，41.7%的白领因当前薪酬不理想而暂不打算结婚，另外，也有39.9%的白领认为婚姻与薪资无关，而这部分人很大比例的存在于年长一些的白领人群中，这也与年龄越长心态越成熟，看问题越理性的因素有关。　　　　虽然焦虑、孤独感围绕在白领们左右，但是在健康生活这一方面来说，白领们确是相当乐观，因为他们知道了“保温杯+枸杞”、健身等养生对身体的重要性。　　据本次调查数据显示，总计7成白领认为自己身体健康状况良好，整体乐观。也有25.9%的白领认为自己处于亚健康状态。　　另外，有部分白领认为，造成不健康的主要原因分别是“工作时间虽然固定，但很少锻炼”以及“生活作息不规律，习惯性熬夜”。　　睡眠则是除了饮食之外另一种精力续航途径。本次调查显示，选择睡眠质量“很好，从不失眠”和“较好，几乎不失眠”的白领占54.7%，总体来讲，白领人群的睡眠质量良好。　　but，睡眠质量好不代表睡眠习惯健康，随着智能手机的普及，习惯性晚睡现象日益严重。调研显示，37.2%的白领“睡前习惯性刷手机看看微博、抖音等”，在碎片化信息中拖延睡眠时间，这种机械式的动作不仅不利于思考，还浪费了宝贵的睡眠时间，从而牺牲健康。　　晚睡拥有一种惯性，一旦形成习惯也会影响人们的生物钟，形成新的睡眠规律。　　在睡眠习惯差的人群中，年纪越轻，睡眠习惯差的比例越高，挥霍青春的现象明显；其中70后选择“我想享受一个人独处时间”这一原因的占比最高，而60后则意外的上进，选择“白天节奏快，利用晚睡自我充电”这一选项的占比最高。　　来源：工人日报、中国妇女报、、全国总工会（ID：acftuwx）责任编辑：谢海平 