　　网贷之家　　今天说这个话题，是因为有粉丝在后台问左哥：为什么自己感觉投网贷的实际收益，比预期的要少很多，什么原因呢？　　1　　既然他这么问，肯定忽略了P2P投资的一个重要问题——标的的回款方式。　　目前P2P行业主要有四种回款方式：先息后本、等额本息、等额本金、到期还本付息。可别小看了这四种还款方式的区别，最后选下来，你到手的收益差距也是蛮大的。　　举个例子：你有10万用来投年化收益10%的产品，其中先息后本和到期还本付息的收益都是10000；等额本息的收益是5500；等额本金的收益是5417。　　看到了吧，选择了不同的还款方式，可能你实际到手的收益相差将近一半。　　2　　说道实际理财收益率，这个问题肯定也有不少人没搞懂。　　比如说，后台有粉丝问：左哥，银行理财的收益比货币基金还高点，我的钱不着急用的话，买银行理财是不是更划算？　　其实，这个问题的答案还真没有这么简单。左哥还是来举例说明：　　举个栗子：现在你有两个选择，一个是年化收益率5%的银行理财产品，一个是7日年化收益率4.5%的货币基金，你会选择买哪个？　　可能大多数人会说，你是不是傻，都说了不用考虑流动性，当然是选5%的银行理财呀，收益比货币基金高0.5个点呢！　　但是呢，你们是不是忽略了一个常识——银行理财产品预售期。　　一般银行理财产品会有一个产品预售期，通常在3-7天左右（有的可能会更长）。　　我们现在来算一算假设预期年化收益率为5%，期限为30天，预售期为3天，如果在开售的第一日买入，那么实际的收益率则变为4.5%，和4.5%的货基基金持平，但是没有货币基金那么的灵活。　　所以，下次对比两个理财产品收益率高低的同时，请把影响实际收益率的其他因素也考虑进去。　　3　　在网贷投资上面，也有类似预售期的概念，比如封闭期、计息期。　　我们在投资某个平台的标的后，往往也要等满标了才开始计息的，也就是说时间成本又增加了，还要收取利息管理费、提现手续费等鞥，说好的预期高收益其实没那么高。　　还是举例子说明：　　A打算投一个小平台的30天标，预期年化收益12%，他在1月1号充值了1万元，由于该标的尚未满标，因此当天还没开始计息，直到1月3日才满标（正好是周五），而平台规定该标要从下一个工作日起息，因此实际的起息日要从1月6日开始算。　　30天后（2月7日），1万元的本金和100元的收益返还到A的账户里，他决定把这笔钱提现出来，而按照网站的规定，提现申请将收取2元手续费，和10%的收益管理费，因此他的银行卡最终收到10000+100-2（提现费）-10（收益管理费）=10088元。　　这时候，如果A误以为本次投资的年化收益率为12%，那就错了！因为他忽略了期间所投入的实际时间和各种费用。　　我们重新计算一遍，从1月1日到2月7日，A投资的实际收益其实为100-2-10=88元；资金实际占用时间为36天；投资本金是10000元。　　所以本次投资他的实际年化收益率=[（88÷36）*365]÷10000=9%，远远小于该标的一开始标示的预期年化收益12%。　　因此，在投资网贷平台的时候，我们还有必要考虑各种费用、时间成本。　　尤其是，我们要做好规划，留意一下产品的回款日期，提前做好下一步的投资计划，避免资金站岗造成实际上的收益缩水。　　作者：左眼跳财；微信公众号：左眼跳财（ID：zuoyantiaocai8）； 个人微信号：zuoyanjun8。责任编辑：谢海平 