　　原标题：隆回大姐长沙购物购物卡内被充进2亿元！她立刻做了一个举动　　5月17日清晨，记者联系到隆回籍大姐郑丽霞。郑丽霞今年50岁，进城务工的她目前在一家幼儿园工作，家住长沙市望城区某小区。就在几天前，她做了一件让人意想不到的事情。　　5月14日晚，郑丽霞前往长沙某大型卖场购物。19时35分许，用购物卡付完款后，郑丽霞一看购物小票，大吃一惊：卡上余额高达2亿元！　　这种购物卡是属于“自由卡”，也就是说，只要郑丽霞不说，不会有任何人知道这件事。　　但这个时候，郑丽霞毫不犹豫。第一时间向卖场如实反映了情况。顿时，卖场的工作人员也惊呆了。在主动要求卖场给自己的购物卡办理临时冻结后，郑丽霞回到家中。　　第二天中午，郑丽霞请假赶到卖场处理购物卡。没想到一走进去，早已有工作人员列队等候和欢迎她。其中一名管理人员向她“致辞”：“热烈欢迎本购物中心目前最大的股东莅临现场指导工作！”　　在办理退款手续期间，当卖场工作人员得知郑丽霞来自邵阳隆回一个名叫“山里红”的偏远山村时，卖场里立刻放起了《山里红》这首歌曲。一名工作人员拉着郑丽霞的手说：“大姐，我原来不知道‘山里红’是什么样子，原来你就是！”　　离开卖场时，郑丽霞谢绝了卖场赠送给她的所有丰厚礼物。责任编辑：杨群 