　　来源：网贷之家　　五六年前财姐刚入行网贷的时候，网贷平台都是把保本保息、风险备付金放在主页最显眼的位置宣传的！　　后来，投资者纷纷被保本保息吸引，网贷平台逾期跑路的事儿却越来越多。银监会终于在15年12月出台了《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》，勒令网贷平台不准宣传保本保息，并且必须在投资页面标注“投资有风险”的提示，这算是“网贷去刚兑1.0阶段”了！　　那时候财姐是在某头部平台，的确有风险备付金为投资者保本保息，毕竟那时候一个逾期就能把投资人吓跑一半，平台硬着头皮也要兑付。但监管的政策是一刀切，上面一张嘴，下面跑断腿，任你是谁！　　我还记得那天公司效率奇高，股东级高管亲自督促，一夜之间官网、APP、微信号所有页面都加上了“投资有风险，入市需谨慎”的提示。同时，保本保息的宣传被替换成了“历史标的100%本息兑付”。　　再加上去年的57号文件取缔风险备付金，让网贷平台回归信息中介本质，终于“将去刚兑进行到底”，不给人留任何的幻想空间。　　既然投资与风险并存，那么投资，也就成了选择风险的过程：远离无法承受的风险，抛弃不可控的风险，选择在承受范围内的、可控的风险。　　那么如何选择风险呢？今天我们就先聊聊逾期风险。　　想到网贷，许多人的第一反应都是害怕逾期。一方面像陆金所、拍拍贷这样的大平台也是逾期不断，让人心慌慌；另一方面相对一些隐藏的、潜在的风险，逾期风险是摆在明面上的，最被大家所熟知的风险。　　事实上，有借贷就会有逾期风险，从线下挪到线上了也不能避免。从平台的逾期信息披露的情况上，可以对平台的风险有一个判断。　　　　57号文件关于逾期的信息披露规定，网贷平台必须对历史逾期率、逾期金额、代偿金额、90天以上逾期情况等进行分级披露。目前陆金所关于逾期的信息披露，做的最为贴合监管规定，包含了历史逾期数据和分级逾期数据。具体又包含了项目逾期率、金额逾期率以及代偿数据。　　这基本上可以作为大家了解网贷平台逾期数据披露的一个范本。那么逾期率多少算高呢？　　根据网贷之家的梳理，截止今年2月，在117家披露了逾期数据的网贷平台中，一线平台拍拍贷的逾期率排名第三。　　排名第一的财路通（豆蔓智投）已雷。　　排名第二德众金融逾期率显示16.69%，德众金融回应表示，平台超限额业务处置，以及合作的担保公司短期代偿压力较大、代偿资金不足等因素，从而导致了逾期的发生，还表示逾期项目正在陆续解决当中。但据网友爆料，其逾期问题可以追溯到2017年1月份，截止目前2018年4月份仍然没有彻底解决。　　第三名的拍拍贷逾期率为3.52%，由于拍拍贷平台整体合规度较高，信息披露较为透明，这基本上可以作为正常运营的网贷平台逾期率的参考，一旦超过这个数字，能从一定程度上反应平台运营方面的问题，比如排名的前两家。　　披露了逾期率的一线平台还有宜人贷0.04%、投哪网0.81%、你我贷0.86%。由此可见，逾期在网贷平台中是普遍存在的，只要不超过红线，投资者不必太过担忧。　　这类逾期风险，是属于可控风险：　　1．分散投资，大资金分散多个平台，同一平台分散多个项目进行投资，分散风险；　　2．选择借款额度小、信批透明度高、有抵押物或大数据征信的标的，降低逾期风险；　　3．选择背景强、风控措施强的头部平台，一旦出现逾期有完善的催收及抵押变现流程，可以尽量挽回损失。　　4．许多平台会将不同标的进行风险评级，根据项目类型、借款人信用和偿还能力等，比如五星，低风险，三星，高风险等等。注意区分不同标的风险差异进行投资。　　　　互金协会的信息披露规则规定：借款人到期未偿还，平台安全保障措施作为第二还款来源，对出借人的本息100%兑付的，可以不算逾期。　　比如，爱钱进的信息披露中关于逾期的数据为0，同时披露了高达18亿的代偿数据。也就是利用代偿措施，在借款人逾期的情况下，为出借人进行了本息垫付。　　像这种逾期为零、并披露了代偿金额、代偿笔数的情况，也可以从一定程度反映平台借款项目的原始逾期情况，同时也能反映出平台的保障措施和代偿能力。　　还要注意的是，考察平台时若逾期显示为0则要看其是否披露了代偿金额和代偿笔数。同时要了解平台的风控措施，以确保数据的真实性，防止平台利用代偿数据来美化逾期情况。　　不过至少对于一些大平台来说，如果还有用户手里有逾期标的没回款也没代偿，是不太敢大咧咧地在官网披露0逾期的，这也是选择平台时的一个思路。　　类似这种通过代偿保持零逾期的平台还有玖富、小赢互金、PPmoney等。　　　　看看这几天处在风口浪尖上的大雷善林宝，官网信息披露中关于逾期和代偿的数据同时都是0。这个数据就是在说，平台的借款项目在没有经过代偿的前提下，所有借款人都100%到期还款了。结果大家都知道了，就是要么不逾期，一逾期就崩盘的噩梦。　　从网贷平台的性质看，0逾期是不应该存在的，有借贷，就会有坏账率。　　可以存在阶段性的0逾期，比如某小体量的网贷平台，某一个月份的运营报告中，由于借款人数较少，出现0逾期也是有可能的。　　但历史0逾期+0代偿，对于善林宝这样一家运营超过2年，累计借款人数据是443，589人的网贷平台来说，显然不可信。　　还有一种情况，一些没有披露逾期数据的和代偿数据的平台，这一栏也会显示0。不管是数据作假，还是未披露，都说明平台在信批和逾期方面存在问题，同时也不符合备案要求，要谨慎投资。　　　　1．经过代偿的零逾期，核对平台的风控措施确认属实后风险较低；　　2．存在一定的逾期率是正常现象，在没有过红线的情况下不必作为高风险看待，可以通过分散投资降低中标的风险；　　3．不披露逾期数据或数据造假，要注意风险；责任编辑：谢海平 