　　作者丨韩蕾　　来源丨野马财经　　雷军说：“我们投资可变现的资产，已经是个天文数字。”　　2018年春天的一个深夜，小米CEO雷军刚刚就国内CDR事宜结束与证券公司负责人的商谈。回家路上，他随意翻阅着手机里的几条推送，看到了董明珠要请国家审计署对两家企业进行审计评估的消息。　　时光倒回到2013年央视“中国经济年度人物”颁奖典礼上，那时雷军用小米5年后的业绩与董明珠订下了10亿赌约。　　如今，小米已经成为中国科技企业创新的象征，旗下的小米生态链企业，已经达成超100家的投资目标。　　的确，今年似乎再也没有比小米更引人注目的“独角兽”了。　　从千亿的估值和A+H同时上市，以及首富之位的猜测，一遍又一遍地刷新着资本市场上人们敏感的神经。　　除了即将IPO的小米，其他“小米系”平台投资的企业已然覆盖到了人们生活的方方面面。你会发现，你看过的爱奇艺、用过的大众点评、骑过的ofo、甚至吃过的原麦山丘都有“小米”的味道。　　　　作为“小米系”的领军人物，十年前的雷军俨然没有现在出名。　　2007年12月，就在金山成功上市两个月后，“中关村劳模”雷军从公司离职。　　离开后的半年，没有一家媒体想要采访他，也没有一个行业会议邀请他参加。此时BAT们刚刚崛起，互联网公司技术流受到各界追捧，失去平台的雷军仿佛被世界遗忘。　　带着赚来的钱，他成为了一名天使投资人，更早在金山期间，雷军已经尝试各种多元化投资，并取得成功。　　2003年下半年，卓越网刚刚以7500万美元的价格卖给亚马逊。尽管“卖儿子”心情十分复杂，可由此雷军实现了财务自由。恰巧在2004年，他朋友孙陶然的项目要融资，找他去做背书，就这么顺水推舟，他向拉卡拉投了415万元。这是他的第一笔天使投资，如今这家公司估值百亿。　　除此之外，2005年雷军给了YY创始人李学凌100万美元天使投资，7年后，欢聚时代（NASDAQ：YY）在纳斯达克上市，投资回报逆天；2006年，雷军还给UC投了400万，然后这家公司被阿里巴巴收购，占股20%的他猛赚一千倍。　　再后来，雷军建立了自己的天使投资平台顺为创业，并投资了凡客诚品、好大夫在线、51用车等知名企业。IT桔子数据显示，目前顺为创业的历史投资已达到33家，主要集中在电子商务、文化娱乐、汽车交通等方面。　　随后，雷军和许达来联合创立顺为资本，名字和顺为创业遥相呼应，主要投资初创期及成长期的优质创业公司。　　“顺为顺为，顺势而为”，在雷军看来，这是成大事的必要条件之一。　　除了两大“顺为”投资平台外，2010年4月，已经从金山“退休”的雷军选择再出发，站在智能手机的风口，小米科技应运而生。作为“小米系”的第三大投资平台，区别于顺为资本主要追求财务回报，小米科技的投资偏向于战略价值驱动。　　IT桔子数据显示，目前顺为资本投资了288家企业，小米科技的历史投资也有161家，在这近400家投资企业中，有64家公司是采用合投的方式进行的。　　促使小米科技、顺为资本这两大建立初衷不同的投资平台成为合投拍档的，是2013年底小米开启的生态链计划。彼时，雷军定下了5年内投资100家生态链企业的目标。　　近日，野马财经（微信公号：ymcj8686）从小米生态链负责人处获悉，目前小米生态链企业已经超过100家，且未来还会不断增长。　　曾依靠小米品牌成长起来的小米生态链企业，已经开始反哺小米，不仅让其顺利度过了2016年的业绩低谷，还为小米从单一的手机厂商过渡到“百货公司”奠定了良好的基础。2017年，小米生态链销售额突破200亿，业绩增长超过100%。　　在小米生态链的背后，“小米系”的资本布局也初现雏形。　　IT桔子数据显示，硬件在“小米系”两大投资平台顺为资本和小米科技的投资领域中均排名第一，两者合计投资金额达73.8亿。除此之外，小米科技更倾向于投资文化娱乐、本地生活和企业服务的相关公司，而顺为资本则在企业服务、电子商务、汽车交通和教育领域有所布局。值得注意的是，近年来，两者在金融领域的投资数量和投资金额均有所增加。　　由此，以硬件为核心，“小米系”不但拓展了产业链、增加了销售业绩、提高了“小米之家”的坪效，还通过小米生态链和文化娱乐、企业服务以及电子商务等多方面的布局，串联了用户、建立了投资壁垒，打造了一个颇具规模的智能物联网闭环。　　　　有人说，2018年对雷军来说是重要的“资本年”。这一年，在小米上市的传闻下，占小米77.8%股份的雷军，或将在今年赶超许家印，问鼎首富之位。　　而真正意义上来说，这一年其实是除雷军的天使投资之外，“小米系”投资平台丰收的一年。　　美国东部时间2018年2月8日，小米生态链企业华米科技（HMI.N）正式在纽约证券交易所挂牌交易，成为了小米生态链首家在美上市企业，顺为资本及小米旗下基金People Better Limited分别持有华米20.4%和19.3%的股份。小米商城的热销产品小米手坏和小米智能称都是华米旗下的产品。　　华米官网显示，2016年其销售额超过15亿元人民币。2017年第四季度，华米科技智能可穿戴设备出货量为650万件，出货量居全球第一。　　几乎在同一日，知名面膜品牌“御泥坊”的母公司御家汇（300740.OC）正式登陆深交所。2015年，顺为资本投资御家汇，雷军曾罕见的出任了这家公司的董事，发行前顺为资本的持股比例为4.85%。尽管顺为资本倾向于财务投资，但这家公司也号称要打造面膜行业的“小米”。此前，野马财经曾撰文《你的面子有多值钱？雷军投资的泥巴公司都IPO了》详细分析过这家公司的情况。　　另外，据野马财经（微信公号：ymcj8686）不完全统计，除华米科技、御家汇以及前文提到的金山软件、猎豹移动和YY（欢聚时代）外，包括雷军在内的“小米系”还用直接或间接的方式持股了6家上市公司。　　2014年12月，美的集团（000333.SZ）发布公告称与小米科技达成战略合作，后者斥资12.66亿元入股美的集团，完成交易后小米获得了1.29%的股份（目前为1.26%）。　　同年，小米投资的迅雷（XNET.0）登陆美股，根据迅雷的2017年报，小米仍 持股28.3%，为迅雷的第一大股东；金山持股11.33%。与此同时，“小米系”持股的美股上市公司，也包括世纪互联（VNET.0）。　　2015年3月，掌趣科技（300315.SZ）通过“定增+现金”的方式并购了天马时空80%股权，而天马时空的股东之一金星投资是小米科技的全资子公司，由此一来小米科技间接获得了1.27亿元掌趣科技的股票。　　2016年，无忧英语（COE.N）在纽交所上市，这也是顺为资本投出的第一家IPO公司。 　　另外，2018年3月，万魔声学旗下子公司成为了上市公司共达电声（002655.SZ）的新晋大股东。万魔声学是国内领先的耳机研发设计与制造商，也是小米生态链企业，此前小米科技和顺为资本曾联合投资。　　除上市公司以外，包括雷军在内的“小米系”还投资了多家新三板公司。　　根据东财choice数据显示，目前小米科技旗下的金星投资持股海润影业（836583.OC）、比科斯（833908.OC）、凯立德（430618.OC）、易点天下（430270.OC）、动力未来（839032.OC）等新三板公司。而金星投资参投的苏州优格互联创业投资中心，则入股了雷神科技（872190.OC）。　　此外，“小米系”还通过金山软件、猎豹移动和迅雷网络，间接参投了中天科盛（832763.OC）、心游科技（834645.OC）、魔秀科技（837315.OC）、安趣股份（835804.OC）、帝恩思（837018.OC）、越川网络（872316.OC）。　　最后，雷军以个人名义入股了和创科技（834218.OC）、尚航科技（836366.OC）、维珍创意（430305.OC）等新三板公司。　　　　雷军主导的“小米系”不仅坐拥多家上市公司，还逐渐布局互联网金融。　　“将来，所有的商业巨头都是互联网公司，也都是金融公司，未来的金融都将建立在人工智能和大数据基础上。今天我们还是一家创业公司，但我们也一样有这样的雄心和能力。”雷军曾在公司年会上如此表示。　　相比腾讯、京东等大型互联网企业，小米的金融布局起步的并不算太早。但小米小步快走，落子不断。如今“小米系”已经拿下了券商、银行、保险、支付、P2P网贷等多块金融牌照，基本实现了全牌照布局。　　2015年1月，小米在官网上低调上线了小米钱包，这也是小米金融布局的第一步。同年5月，小米金融发布，随后推出“小米活期宝”、“小米基金宝”等理财产品；9月，小米贷款上线。而在小米亲自做金融的前一年，小米科技和顺为资本就已经开始盯上金融这块蛋糕，并投资了P2P平台积木盒子。　　2016年，小米主营业务遭遇寒冬，其金融布局却步步为营，积极开拓。　　对于金融业务来说，支付如同“水电煤”。在支付宝和微信“打擂台”的同时，小米也不甘落后。2016年初，小米以6亿元的价格收购了捷付睿通股份有限公司，拿下第三方支付牌照；9月，小米支付产品MiPay正式上线。　　2016年6月，小米推出了首款保险产品名“小米少儿保”；随后上线了互联网股权众筹平台米筹金服。同年12月，小米通过全资子公司四川银米科技持股29.5%的“新网银行”正式获批开业。　　与此同时，“小米系”投资平台也纷纷发力，投资了51信用卡、老虎证券、米么金服、76hui企乐汇等多家金融或金融服务公司，在网贷、证券、消费金融、网络征信等方面不断布局。　　2017年，“小米系”金融板块的覆盖人群进一步扩张。4月，小米贷款App独立发布，不再局限于小米手机和小米商城用户，开始向所有客户提供小额信贷服务。　　7月，雷军在阿里巴巴网商大会上提出新的铁人三项：硬件+新零售+互联网。随后，小米发挥自身优势，紧跟“新零售”的大潮，在消费金融领域披荆斩棘。　　有媒体报道，截至2017年11月初，小米贷款平台累计放款金额超300亿元。从ABS的发行情况来看，它也是几乎是除阿里之外市场上的最大玩家。　　纵观“小米系”平台的投资，更是在消费金融力求深耕，投资公司细分领域覆盖大学生消费贷、女性消费贷、农村消费金融、移动消费金融、海外分期购等多个部门。而除了小米通过硬件售卖本身导入的客户之外，小米的合作渠道商、小米小店店主也有着非常大的经营贷需求。　　对于“小米系”布局金融领域，金葵花资本投资总监徐成艺对野马财经（微信公号：ymcj8686）评价，大的互联网平台有足够多的用户、能掌握上下游客户、资金又充裕，并且还能跟他们现有的业务进行协同，优势是很明显的。如果说小米之前的投资偏向于财务投资的话，那现在铺的这么细，无疑是战略布局了。　　如此一来，人们便可以很好的总结“小米系”资本布局的主要路径：起初依靠接近成本价的硬件产品获取海量用户，随后通过互联网应用软件进行流量变现；布局金融业务后，小米从支付入手，然后切入贷款、保险、理财等领域，进行流量的直接变现；与此同时，全面铺开的小米之家和小米商城，以及全网电商，共同构成了其“线上+线下”的新零售闭环。　　曾经，凭借着“移动互联网、电子商务、互联网社区”雷军占据了互联网的半壁江山，而如今围绕着“黑科技、新零售、国际化、人工智能和互联网金融”五大核心战略，“小米系”能书写怎样的未来，可以拭目以待。责任编辑：谢海平 