　　从睡楼梯走道到豪车名墅逆袭洋富美，迪拜创业者廖望的人生启示录　　如今微信里很常见外国传奇人物的文章，他们如诗似梦的开挂人生每每让我们羡慕不已。然而很多人可能不知道在魔都迪拜，有这样一个中国人：他曾经遭遇过失业、无家可归、吃牢饭，他人生的前二十多年就像很多人一样默默无闻，可最终他靠自己的肩膀和脊梁站了起来，白手起家成为在迪拜坐拥数家公司的房产大亨、三十岁就身价亿万美金。　　他用自己的经历，书写了一个中国人在国外的传奇人生。这个人的名字叫廖望。　　时至今日，廖望仍自嘲自己是屌丝逆袭。他从不忌讳提起自己的往事：小时候家里穷，穷到他从小学1年级就交不起学费。家里的第一台“电器”，还是他大学毕业打工挣钱买的一台电风扇。“我老家是江西省著名将军县兴国县，给共和国出了54位开国将军，也没能摘去贫困县的帽子。”　　“穷人的孩子早当家”，困苦的家境使他更加要强：学霸班长、几乎每门课都是年级第一、直接保送上重点高中少年班、英文全市第一。并且靠写诗投稿、打零工、做小生意挣钱交学费，硬生生靠自己读完了大学。　　大学毕业了，廖望在一家美资企业做生产管理，一个月也就三千块钱左右。这时一家同乡的房产企业找到他，说以前在家乡就知道他品学兼优加上英语好，所以希望他能加入企业在迪拜组建分公司的团队，每月六千块人民币起步。廖望觉得这是天上掉了馅饼，“反正机票公司都包了，干嘛不去”，于是都没多想这边就辞职去了迪拜。　　然而好景不长，迪拜的公司开了不到2个月，总公司决定撤资，“可能是他们已经嗅到金融危机的气息了吧”。那时候是08年中旬。公司要撤，廖望觉得自己屌丝一枚，回国还是屌丝一枚。迪拜随便一个工作凭他能力都可以拿到上万块人民币的收入，不如就留在迪拜。　　廖望看到迪拜到处都是很大的户外地产广告，他觉的地产这种动辄几百上千万的东西很适合他。于是他开始给房产公司投简历，并且频频参加面试。当时他把简历设计的独具风格，很多公司看了都觉得这个中国小伙很有创意，又很能推销自己。　　有5家公司都给他offer，最后他选择了一家地产开发商Damac，在当地前三的开发商，月薪一万二人民币左右。“主要是因为这家公司的底薪虽然不高，但是提成最高，多劳多得上不封顶，这种靠自己的分配形式更适合我”。为此，他拒绝了最大的开发商emaar给他的offer。　　靠着一贯的踏踏实实努力，廖望在新公司第一个月就干到了销售冠军：冒着迪拜40多度的夏季高温，穿着西服领带，去中国市场拜访客户，每天几乎都是早8点到晚上10点。　　传奇的人生必然都是曲曲折折的：08年金融危机猛然来袭，银行收紧贷款，公司也开始大幅裁员，300多个销售基本都被裁没了。每天都看着同事去总部，再也没见回来办公室，还有11天就过试用期的廖望，怎么也想不到自己也会有那一天。在总部大楼，人资经理给他递了个辞退信，并且告诉他因为还没有过试用期所以没有赔偿，工资要等取消工作签证后发。　　廖望表情木然，摸摸口袋，就剩几个硬币。他下楼就做起了黑的，拉了个客户，赚了35块饭钱。“难过没用啊，总得先吃饭。先生存才能有发展”。　　没有工作、住拥挤的合租床位、一个房间里上下铺12个人、到处都是蟑螂臭虫，晚上睡醒发现自己全身都是红肿红肿的臭虫吻。他只能靠借钱买的小破车跑黑车勉强赚些生活费，到最后连床位都租不起，只好跑去睡楼道。　　这个时期是他最绝望的时候，也是最清醒的时候，当初做房产销售的辉煌还历历在目。廖望觉得自己还是要回去做房产，因为房产的价值几百万几千万，租个房子也有七八万一年，随便1-2%的佣金，那对他来说都是天文数字。功夫不负有心人，终于廖望面试成功当地一家很牛的中介公司，没有底薪的工作听起来有些不靠谱，当时他白天跑市场，下班就去做黑的，赚饭钱。　　“屋漏偏逢连夜雨，发生交通事故了。因为当时有工作签，不能再用国际驾照开车，等同于无证驾驶，被关进了看守所，要交罚款2万迪拉姆。如果不交就做牢，每坐一天牢减100迪拉姆。”他回忆起这段经历，还半开玩笑的说，看守所里包吃包住包打牌，还有彩电看，还不用干活，伙食还挺好，还有香蕉苹果布丁鸡腿。很多同胞不懂英文需要他翻译，他凭借自己英文好，爱帮忙，看守所里的中国同胞也挺照顾他。如果廖望被检察官问询而错过饭点，同胞们还会偷偷给他藏好鸡蛋鸡腿。他觉得这比自己睡楼梯走道，有上顿没下顿好多了。　　当时廖望工作的公司觉得廖望是个人才，很有潜力，压了护照借了他点钱才从看守所出来。在金融危机中，廖望也开始怀疑人生，怀疑房产还能不能赚到钱。这时廖望谈成了一笔房屋租赁，赚了3000块，他一算前后也就一个小时，这对他来说这可不得了，一个小时能赚3000，要是10个小时呢。廖望决定还是要好好做。　　为了避开保安，他凌晨3点爬起来去每个楼发传单，天快亮了回去睡个觉。八点钟起来开始上班，一直干到晚上十一点，干到干不动为止。就是靠这种别人做不到的努力，别人一天都成不了一单，而廖望一天成好几单，一直做到别人难以望其项背的销售冠军。　　在差不多10个月的时间里廖望累计了人生的第一桶金，这时他决定成立自己的中介公司。　　2009年正值金融危机，很多人都在观望不敢开房产公司。廖望就是在危机中看到商机，他觉得迪拜这座城市正处在上升期，未来迪拜的发展一定势不可挡。他的公司叫原子能房产公司，廖望觉得他和每一个普通人就像一颗原子一样，虽然很渺小，但拥有无限潜能。他的公司也真如原子能一样爆发。凭借雷人的广告语和极强的市场能力，销售能力，管理能力，第一年公司净赚四百万人民币，第二年赚了六百万，第三年直接干到4千万人民币利润。　　廖望利用这些赚来的钱再去买商铺，买公寓，买别墅，因为对房产的专业程度，他能知道每个房产是否被低估，并且在1分钟内决定是否买下这个房产。2011-2013年恰逢迪拜房产最疯狂的时候，30万迪拉姆左右买的商铺，一转手就是45万。如果不着急的房产放一放过几个月又涨到50，60万再出手。　　因为在房产投资领域出名，2012年的时候，尼日利亚政府在出售他们迪拜的国有资产时找到了廖望。经过迪拜著名的BSA律师事务所（所有人是迪拜最高法院的前院长）担保，廖望一下子从尼日利亚政府买入46套商铺。从12年到14年，不到2年的时间里这些房产涨了近乎3倍，加上租金也疯涨，每年的房租几乎等于投资额的30%，他完成了资本的又一次飞跃。美国华尔街时报对此专门采访了廖望，称他将迪拜国际城变为真正的中国社区。　　如果现在你说廖望仅仅事业上屌丝逆袭成功了，那你就低估了廖望如原子能一般的能量。在爱情上，廖望也是迪拜的小明星一枚，收获各国美女无限的爱慕眼神。事业上的成功加上个人原子能般的魅力，吸引了各个国家漂亮姑娘的注意。不仅中国姑娘，西班牙、美国、德国、乌克兰、俄罗斯、波兰、摩洛哥等各国姑娘都喜欢这位来自中国有着无限魅力的小伙。迪拜的不少华人茶余饭后都拿这位传奇人物跟各国美女女友的绯闻来做谈资。　　目前他已经在迪拜扎根下来，和他的波兰女朋友（前波兰国家赛艇队运动员）住在朱美拉高尔夫球庄园上千平米的高尔夫球景观豪宅里。他在迪拜全资拥有三家公司，参股五家公司，上百套房产，三部豪车以及数10个同等价值的车牌号码，如88888，888等，这些车牌都是具有投资价值的。同时积极进行资产全球配置，仅在北京及北京周边地区就拥有15套房产和多套高端高尔夫别墅。　　虽然靠房产起家，但廖望这个时代的弄潮儿，又看到了比特币以及区块链发展的这个风口。如同当年迪拜房产投机的时代，廖望对机遇的把控有着敏锐的嗅觉，他在去年以均价50美金入手的莱特币最高的时期涨到350美金。现在对主流币比如比特币、莱特币、以太坊、瑞波币的进行全面投资。目前估算廖望所投资在各个方面的市值将近一亿美金。他现在活跃在迪拜加密货币研究圈子中，同英国，美国，以及阿拉伯地区的投资人分享和交谈对区块链的心得，参加迪拜加密货币座谈会的演讲，他有志于将区块链和加密货币的先进想法分享出去。　　他同时认识到了现有各种数字货币有这样或者哪些的缺陷。比如比特币是种数量有限的货币会导致严重的通货紧缩，匿名会导致违法犯罪而且无法通过支付系统找到犯罪分子让社会变得不安全。加密货币的挖矿机制会浪费很多的电和硬件而且让算力过于集中于寡头矿池而导致中心化……廖望觉得比特币是10年前的技术，现在肯定有技术可以超越他，所以他就往那个方向努力。　　“以前有手机诺基亚摩托罗拉，后来有个牛人乔布斯搞了个新手机iphone，改变全世界。而我认为数字货币领域也该有人去搞一个完美的类似iphone的加密货币。而我将为之奋斗” 。“这是个伟大的事业，没有统一思想和信仰是不可能干成的，所以我们成立了国际货币自由组织。先统一思想和为了理想战斗，说的夸张点，可以过雪山草地啃树皮，可以披荆斩棘挪大山。精神力量是这个世界上最强的力量”。　　一言不合就开干，廖望创立了国际货币自由组织和原子币，号召一群跟他一样有理想有斗志的人在书写世界金融历史的新篇章！　　最后，廖望总结了自己之所以能成功的关键因素：　　“没有钱没有关系不要紧，但一定不能没有梦想，斗志和激情。” 廖望举例子说：他曾经付不起床位钱只能睡楼梯走道，今天他住迪拜高尔夫别墅上千平米。　　“很多难题都被自己吓到了。”比如他是农村的娃，从来没跳过舞并且认为跳舞的都是明星大神。工作后被上司赶鸭子上架，要教一堆一线工人在3000人的集团春晚面前表演街舞，结果通过努力练习和互相督促鼓励，他们这群从来没跳过舞的人居然拿了集团春晚节目表演第二名。再比如他以前以为找个外国姑娘很难，难于上青天。为此他也踌躇了好几年。真正试图去约会了第一个金发碧眼的美女，才发现这是“自己把自己吓倒了”，然后从此金发碧眼大长腿收都收不住。　　谈到现在的成就，廖望认为现在虽然是迪拜华人小明星，家乡小明星，但是不能满足现状：“人生在于折腾。” 他认为这是开挂人生的刚刚开始，他要领导一群有理想的小伙伴用区块链技术去书写世界金融历史。责任编辑：谢海平 