　　基金年化收益10%不是小目标 做好投资预期管理　　小伙伴做理财规划时会考虑不同的因素，其中预期收益率是最为核心的因素之一，所谓预期收益率，也称为期望收益，是指如果没有意外事件发生时根据已知信息所预测能得到的收益。我们经常看到投资者因为收益预期不合理，在投资基金的过程中患得患失，甚至过早地亏损离场。那么什么样的收益预期才是合理的？我们做了一个统计，若一位投资者预期股票基金、债券基金、货币基金1年收益率分别为10%、6%、4%，其实从过去5年数据看，达到的概率分别为60%、50%、32.5%左右，并不算高。希望以下文章能帮你建立理性的投资预期。　　　　投资者最为密切关注的是权益类基金，这类基金收益率预期该如何管理呢？可以参考一下过去权益类基金的历史表现。很多人认为股基年化超过10%稀松平常，实际上并非如此。　　投资股票仓位在80%以上的基金为普通股票型基金，若以此类基金为例，Wind资讯数据显示，截至4月20日，因最近1年市场表现偏好，年化收益率在10%以上的此类基金达到86只，占全部220只基金中占比差不多40%水平。但是若看最近3年的年化收益率，仅7只基金可以达到年化10%以上，分别为安信价值精选、易方达消费行业、大成高新技术产业、汇丰晋信大盘、安信消费医药主题、嘉实新兴产业、嘉实新消费；若在将时间拉长，最近5年年化收益率达到10%的品种达到12只，占比差不多60%。　　若看偏股混合型基金，最近1年、最近3年、最近5年年化收益率在10%以上的基金只数分别为125只、14只、176只，占纳入统计的此类基金全部数量的31.56%、4.33%、64.46%。而从成立以来的年化回报看（至少运作1年），而获得10%以上的概率是50%左右，为48.46%。表现较好的有兴全轻资产、银华中小盘精选、银河主题策略、汇添富消费行业、工银瑞信金融地产、中欧行业成长等。　　那么，如何提高持有基金的年化收益率呢？第一，如果预期收益率每年10%，持有时间偏长，达到的概率会高一些，熊市布局牛市了结。第二，偏股型基金最近1年、最近3年、最近5年、成立以来的算术平均回报为5.39%、-2.99%、12.16%、9.38%，其实平均收益率表现并不弱。但是各产品收益率差异很大，因此投资者最好选择经验更丰富的绩优基金经理管理的产品。第三，收益率跟投资时机、市场变动、产品类型、基金经理变动等等因素都有关，不要“简单买入并持有”，最好做足功课，打理清楚自己资金。　　　　对于投资者来说，对债券基金做收益预期之前核心是对债券基金种类有清楚认识，短期纯债、一级债基、二级债基、长期纯债基金等品种投资股票的比例各有不同，是影响收益率的重要因素。但投资债券基金一年想赚6%并不容易。　　首先将短期纯债、一级债基、二级债基、长期纯债基金（未包括债券指数基金）全部纳入统计，最近1年、3年、5年的年化收益率超6%分别达到89只、33只、125只，占全部纳入统计的此类基金的6.09%、5.42%、43.71%。　　若从全部债券基金（包括指数型品种）收益率来看，过去1年、3年、5年的算术平均年化收益率分别为3.31%、2.18%、5.76%。从目前看，因2016年底以来债券市场走熊，因此影响了债券基金的收益，相对来说长期年化收益率5%左右水平更为合理。　　投资者需要了解的是，债券基金不仅种类各不相同，在牛市、熊市下的债基表现也差异很大，有时候也需要耐住寂寞，比如今年债券基金整体业绩就不错，也是走出了去年的低谷。此外选择债券基金需要注意两点，第一最好选择固定收益类领域投资能力较强的基金公司。“可以看看债券类产品数量和各类型债券基金的收益，最好选择数量不仅多且长期业绩较好的公司进行投资。”深圳一位分析人士说。　　第二，投资者最好选择在固定收益类领域本身有专长，精通大类资产配置、长期业绩居于行业前列的基金经理，比如获得3年、5年业绩领先奖项的。　　　　伴随着余额宝的横空出世，投资者普遍布局了货币基金，同时最近几年不弱的收益率也让更多的投资者愿意布局这一类申赎灵活的品种。但是货币基金一年可以赚4%吗？其实也存在不确定性，这类品种收益率跟资金面关系密切。　　数据显示，截至4月20日，最近1年货币基金（包括短期理财基金）年化收益率在4%以上的达到446只，占全部纳入统计货币基金的68%的水平。但从最近3年货币基金年化收益率看，超过4%的品种仅有6只，80%的货币基金收益率在3%左右水平；最近5年的货币基金年化收益率来看，有53只货币基金年化收益率超过4%，占全部纳入统计的货币基金比例为32.5%，更多货币基金收益在3%左右。　　因此，从过去货币基金收益率情况看，投资者需要注意的是，第一，因为货币基金收益跟随市场资金面紧张与否存在较大起伏，从过去5年看，又一次钱荒状态下货币基金曾一段时间收益率飙升，引起市场关注，但是总体来看，这类品种的过去5年收益率多在3%左右，过度超预期或者追求短期收益率高的货币基金意义并不大。第二，货币基金更多应该是现金管理工具，曾有债券基金经理表示，货币基金和债券基金存在跷跷板效应，而今年债券基金开始有所表现，类似去年货币基金表现好于债券基金的情况或许会“反转”。　　此外，布局货币基金还需要关注三点，第一，要注意持有人结构，最好选择机构持有占比较低的品种；第二，要注意投资AAA级以下品种的占比，最好选择过去投资占比较小的品种；第三，最好选择固定收益类领域持续业绩较好的老牌基金公司旗下品种。责任编辑：谢海平 