　　来源：理财宝宝　　作者： 二小姐　　记得前阵子，有碗汤火了：有钱人的快乐，你无法想象。　　很多人或许以为，自己过得不开心，是钱不够。　　小姐姐讲几个年入百万朋友的故事，看是不是这样。　　一　　虽样本不够全，但有一定代表性，给他们按字母排个序。　　　　第一份工作进了美团（现在叫新美大），在大公司搬砖，其实是个有心人，工作只是一方面，另一个重点是混圈子，资本圈和币圈。　　最近要跳槽，今日头条给了offer，年薪50万+50万的期权，这么一算，劳动收入过百万门槛，也算指日可待。　　去年这家伙收入过百万了，不知他是什么时候买的比特币，去年的行情大家也都知道，算是牛市，他个人账户算上浮盈，大小加起来过了千万。　　到了现在，陆续落袋为安，算起来也有几百万流动资金。　　不过生活照旧，过的普普通通，北京还没买房资格，现在还是租房住。　　其貌不扬，人群里也很普通，吃穿更不讲究，便利店十几块的盒饭，优衣库常年打折促销的T恤，都是必备款。　　　　算是一个奇葩，他的项目去年被收购，套现了几千万，还继续在原公司上班。　　而且这个项目，还是自己兼职投入、远程参与。　　南方人头脑活、有毅力、赚钱动力，在他身上展现。　　14年和几个朋友，硬是凑出100万，做了第一个小成本美甲店。　　更厉害的，他是流量运营的高手，擅长效果转化，一个店的套路弄清，资金回本后，再去复制新店，两年多下来，团队在全国上百城市开店，现金流还不错。　　生活也很简单，衣食住行可以说很糙，甚至比不上年入十万的白领精致。　　那些所谓的精致生活，貌似离他都很远。　　没有买车，最近准备上海买房，全身上下是一股淘宝风，阿玛尼、爱马仕这种是什么，不存在的。　　　　是朋友的朋友，不算股票的话，还可以淡定搬砖。算上股票，身家过了九位数，反而是战战兢兢。　　去年公司上市成功，身家暴涨，他说原来的那些亲戚，感觉突然变了，害怕冲着他的钱来的。　　坐标某二线，有别墅和住宅，一辆代步车，年入200万的时候，虽常加班，但生活还算美满，有位相亲认识、互相深爱的老婆，自己的职责是每天赚钱，老婆负责貌美如花加周末清迈游。　　突然有钱了，烦恼反而更多了，身边的亲戚朋友，反倒要花心思来平衡。　　　　大公司搬砖多年，搬砖多年，公司早些年股价不高的时候，绩效考核给发期权。　　他心比较大，美股账户一直懒得打理，也就没卖出，现在单算这些期权，行权以后，估计有一百多万能进自己腰包。　　不过，他虽算打工里收入较高的，生活压力可不小。　　人在上海，买房不算早，每个月房贷2万多，如果没有老婆的收入进来，估计生活紧巴巴。　　近几年身体健康大不如前，有了中年人的恐慌，去年刚给家人配置保险。　　还要考虑孩子留学、父母养老，算是这里面压力最大的一位了。　　　　这位是朋友的大学老师，朋友是资源勘探类的，这位老师自己有个公司，工作多年，科研没怎么搞，项目倒不少做。　　背靠院校资源，桃李遍布行业大小公司，几十年深耕下来，才有了这样的局面。　　不过，积累了多年资源，也面临新能源的冲击，原来的老路子越走越窄，这些年明显收益下滑。　　这位老师，家境一般，经历过穷日子，虽然收入上来了，可得很节俭，最大的开销是抽烟，但也都是普通的牌子。　　有一辆十几万的普通代步车，用来出差跑项目。　　不过，这几年房子倒没少买，不懂投资，但跟上了城市楼市的涨幅。　　二　　他们的日子很普通，无非现金多一点，花钱时候更从容。　　但吃穿用度，和大家没多大差别。　　对于他们，一顿400多的日料，有的人会舍不得，更别提过得像前阵子的隐形贫困人口：　　　　要过得没焦虑，有很强的安全感，还是达不到的。　　对于他们，在一线城市有房没房，差距还是挺大的。买房晚的，哪怕现在收入看着高，生活压力并不小。　　但也有很多值得敲黑板，我发现他们有些共同点：　　　　当然，也有单纯搬砖像朋友D这种，往往金融圈、互联网圈、科技圈居多。　　传统行业，很难达到，收入的上限也摆在那里。　　他最近也是在看项目，找机会准备创业，或者加入一个创业团队。　　另外，　　看到一个事，能够独立思考，或者再去请教别人，找到背后的原因。　　学习能力普遍更高，往往认准了，下次再和你聊，已经开始做，或遇到了某个问题。　　三　　　　　　比如每天早起的阳光，一段冥想，靠的是自律，和钱无关。　　比如温馨的家庭，懂事的孩子，体贴的另一半，亲人的孜孜温情．．．　　咱们这人多，难免有人抬杠，说你自己有没有年入百万，不要在这啰嗦。　　这也是我另外想说的，用赚多少钱去肯定一个人，其实很幼稚，或者说肤浅。　　健全的人品，内心的善良，自律的生活态度，洋溢的热情，才是宝贵的，也不是钱能衡量的。　　如果单纯看钱，咱们这个号功利一点，多去接点广告，垃圾平台，垃圾硬广，一个月就能达到了。　　可我不想做，很多时候，钱只是一方面，真正有价值的东西，往往是钱买不到的，比如彼此的信任。　　最近一个感悟，做事不应该用赚多少钱做目标，否则容易心浮气躁，而要关注事情本身，给对方带来价值。　　下一个阶段，我在想该怎么给大家带来价值，想了几天脑核疼，居然比聊干货还费力。　　好了，交给你了，责任编辑：谢海平 