　　来源：慧保天下　　就在业界仍在热烈探讨的股价异动之时，另外一则重磅消息却被大多数业内人士所忽略：　　4月26日晚，A 股上市公司发布公告称，公司实际控制人李光荣因涉嫌行贿罪，被长沙市望城区人民检察院批准执行逮捕。对于保险业人士来说，李光荣有一个更为人所熟知的身份——华安保险董事长。　　李光荣被批捕，意味着其成为十八大以来，保险业继原富德生命实际控制人张峻、原保监会主席项俊波、原人保集团总裁王银成、原安邦保险集团董事长吴小晖等之后又一个“落马”之人。　　李光荣近年来在保险业界默默无闻，但其实际却。某种程度上，与其说吴小晖等资本大鳄系“巴菲特门徒”，倒不如说，李光荣才更像是他们的“教父”。　　　　李光荣被批捕的消息是4月26日晚由A股上市企业精达股份公告的，李光荣系该公司实际控制人。实际上，早在数月之前，有关李光荣失联的消息，就已经开始在坊间流传，不过并未引发太多关注。　　根据精达股份的公告，李光荣是因为涉嫌行贿罪，被长沙市望城区人民检察院批准执行逮捕的。但精达股份同时也表示，“李光荣的上述涉案行为与公司无关。李光荣目前在公司不担任任何职务，不参与公司实际经营活动，对公司生产经营不产生影响，公司生产经营一切正常”。　　虽然李光荣为华安保险董事长，但被批捕的消息发布后，却并未引发保险业界人士的关注，一方面，这与华安保险在市场上的体量有关，在寡头垄占格局明显的财产险市场，华安保险的市场地位并不突出；另一方面，也与李光荣的个人风格有关，他一向为人低调，甚至被市场人士称为“最低调资本大鳄之一”。　　但低调并不意味着其就应该被忽视。实际上，　　李光荣以特华投资控股为根基，2002年将华安保险收入囊中，之后又成为两家A股上市公司精达股份、的第一大股东、第二大股东，在股权腾挪、关联交易之间大秀财技。　　而对于保险行业而言，李光荣更应该被认识乃至“铭记”，因为他才是将利率联动的“非寿险投资型产品”玩到极致的国内第一人。　　近期，原安邦保险集团董事长吴小晖被公开审判，而根据当时公诉人的指控，吴小晖最主要的罪行之一就是以安邦财险为融资平台，指令该公司开发投资型保险产品并主导产品设计，授意制作虚假财务报表、宣传折页等申报材料，骗取保监会的销售批复，向社会公众募集资金。　　某种程度上，　　据公开资料显示，李光荣于1963年出生，现年55岁，中共党员，体制内出身，上世纪80年代开始，先后担任湖南省人民政府财贸办科长、湖南省分行证券部经理、广州分行业务发展部总经理等。　　丰富的金融从业经验为其“下海”奠定了基础，1998年，李光荣在广州创立特华投资控股有限公司，后将总部迁往北京，根据天眼查提供的数据，他目前持有特华投资控股98.60%的股份。　　资料显示，特华投资控股是一家以金融投资、财务顾问、投资管理等投资银行业务为核心，以企业并购、金融研究服务和创业投资为特色的投资控股公司，下设投资银行总部、投资管理总部、中国博士后特华科研工作站和北京特华财经研究所等部门及机构。　　根据华安保险官网发布的资料，李光荣除担任特华投资控股董事长、华安保险以及华安资管董事长之外，还身兼多项职务，包括中国民生投资股份有限公司董事局董事，特华博士后科研工作站站长，中国生产力学会副会长，中国城市经济学会副会长，中国保险学会副会长，北京创业投资协会副理事长，湖南慈善总会副会长等，同时还受聘担任多家地方政府顾问和上市公司独立董事。　　　　　　与近年涌现的诸多资本大鳄类似，李光荣也对保险公司情有独钟。　　2001年底，中国加入世界贸易组织，保险业迎来一波扩容潮，李光荣的特华投资控股也选择在此时加入保险行业，瞄准的对象是华安保险。　　华安保险，1996年成立于深圳，与西安的永安保险、上海的天安保险、新疆建设兵团保险公司（已更名为“中华保险”）、华泰财险并列为中国五大区域性保险公司。其最初有16名股东，注册资本金3亿元，其中，国企华侨城集团为其第一大股东，持股20%。　　据当时的媒体报道，从1996年到2002年，但华侨城集团领衔的大部分股东还是决定出售华安保险部分股权，且每股出售价格仅为0.58元。　　2002年7月，特华投资控股就入主华安保险达成意向。据悉，按照当时的监管规定，收购国内保险公司10%以上股份就需要监管特批，为规避这一点，李光荣联合6家关联企业，组团收购华安保险，而特华控股将其收购比例严格控制在了10%以内，最终顺利以2.9亿元的价格，从华侨城集团、集团、三九集团等数家公司手中收购了华安保险70%股份，使得华安保险成为中国第一家民营控股财险公司，而李光荣成为其实际控制人。　　某种意义上，如果说李光荣是非寿险投资型产品教父的话，那后来介入保险业的吴小晖充其量只是其门徒之一。　　2004年开始，华安保险开始销售非寿险投资型产品，到2007年，股市不断走强，华安保险更是全面转向理财型业务，甚至不惜压缩常规业务。有媒体统计，　　借助红火的资本市场，大肆销售投资型产品一度为华安保险带来了超额收益。据当时的媒体报道，仅2006年华安保险投资型业务产生的投资收益就平衡掉了该公司之前车险经营上的全部亏损，更出现8000万元的账面溢利，2007年的全年综合收益率更是达到了惊人的32.5%。　　也是在这一年开始，保监会加大了对于理财型产品的管控，不再批复华安保险新的投资型产品，2009年开始，其不得不从投资型产品回归到常规业务。　　此后的华安保险“光彩”不再。根据华安保险披露的2017年年报，其2017年实现保费收入112.72亿元，同比增长12.33%，低于行业平均水平超过1个百分点；而市场份额仅1.07%，在全部财产险公司中排名第11位。　　而且从销量前五的险种承保情况来看，均承保亏损，好在投资收益达到2.74亿元，弥补了严重的承保亏损，保证了全年的盈利。根据年报，2017年华安保险实现净利润4182.2万元，不过同比下滑高达85.62%。　　　　值得注意的是，李光荣的特华系在保险业的布局还不单单只是一家财产险公司。2013年8月，拿下一张宝贵的保险资管牌照，注册资本金两亿元。　　此外，华安保险还持有全国最大的保险公估公司民太安公估21.22%的股权。　　2015年12月， 特华投资作为第一大股东的上市公司精达股份还曾发公告称拟于华安保险等企业联合发起设立精融互联信用保证保险股份有限公司（暂定名），拟注册地为深圳，注册资本金为10亿元，其中精达股份拟出资1.8亿元，华安保险拟出资2000万元。不过截至目前，该险企尚未获批筹建。　　　　近些年，　　2002年入主华安保险，2003年，李光荣就开始了对上市公司的攻城略地，令华安保险一度成为两家上市公司精达股份、宝光股份的第一大股东、第二大股东，成为市场关注的焦点。　　2003年，广州特华就瞄准了精达股份（铜陵精达特种电磁线股份有限公司）。彼时，精达股份刚刚上市满一年，而广州特华与精达股份的体量差距也颇大。据当时的媒体报道，广州特华2001、2002年的营业收入分别只有917.53万元和1056.8万元，净利润则仅为374.27万元和411.32万元。被收购方精达股份的盈利能力却远远强于广州特华，2001、2002年净利润分别高达1984.43万元、2076.59万元。因此，　　此外，媒体还质疑其收购资金来源。工商资料显示，2002年底广州特华的注册资本还只有3800万元，但次年出面收购精达股份时，这一数据经过一次增资扩股后便突然跃升为2.1亿元。　　　　李光荣热衷“左手倒右手”的游戏，旗下公司之间关联交易频频。2010年8月16日，精达股份和宝光股份双双发布因债务纠纷引发的股权转移公告。　　精达股份表示，原第一大股东广州特华将其持有的占比18.34%股份过户至华安保险名下，令华安保险一举成为精达股份第一大股东。　　与此同时，上市公司宝光股份也表示，因债务纠纷，法院裁定公司原第二、三大股东茂恒投资和长宜环保分别将合计9.12%的股份过户至华安保险名下，成为公司第二大股东。　　　　不过2014年之后，华安保险相继退出上述两家上市公司，其中精达股份的股权全部转让给特华控股及其一致行动人；其与一致行动人持有的宝光股份的股权则全部转让给了北京融昌航。华安保险称此举为了“降低股权投资比重，使得其资产结构更趋合理”。　　此后，华安保险在资本市场再也没有掀起过波澜。　　值得注意的是，早在2003年8月，正在李光荣等待监管部门批准其出任华安保险董事长的期间，就曾因涉嫌参与犯罪案件，被长沙市公安局刑侦大队逮捕。此前有媒体报道，长沙公安局的资料表明，李光荣有参与非法侵占长沙维康公司全部资产和技术的重大嫌疑。长沙市公安局专案组多次赴广州等地调查取证，其基本结论是：广州特华是通过虚报注册资本骗取公司登记而成立的非法公司，所谓的法定代表人李光荣涉嫌伪造增值税发票。　　不过到当年11月中旬，李光荣就重获自由，有关方面也并未给出一个明确的解释。2004年，其才正式获批出任华安保险董事长。　　如今，这一次李光荣再度被批捕，低调的他不知道还能否全身而退。　　责任编辑：张文 