　　来源：菜鸟理财　　春去秋来，毕业也有数年了，曾经年少气盛的小鲜肉也摇身一变成了老腊肉，公司陆续入职的95、96后也在不断提醒着我已经老了。　　手持保温杯，杯中放枸杞，发际线已经后移许多，啤酒肚也若隐若现，心中唯一不变的是这些年投资P2P的热情。　　　　虽说大学学习的知识早就还给老师了，但是活在当今这个社会，想要钱袋子不贬值，PPI、GDP这些概念还是要懂的，投资收益率超过M2增速一直是我的雄心壮志。　　2013年10月，是我第一次接触P2P，当时拿出100元小试牛刀，糊里糊涂上车安心贷，到期成功回收本息，从此一发不可收拾，死心塌地爱上了P2P。　　进入14年以后，陆续投资过数十个平台，也当过羊毛党，薅过不少台子。　　上过财术、99财富、乾包、壹文财富，老司机应该都知道这几家平台，当年的大羊毛平台，盛极一时。　　14年和15年，P2P行业也迎来整顿规范时期，跑路的平台也让我心惊肉跳。在财术雷之前2个月全身而退，也顺利在壹文财富爆雷前几天回款，暗自庆幸有惊无险。　　这之后，我也投过宜人贷、拍拍贷、微贷网、团贷网这些大平台，让自己心里安稳不少。　　当然，这几年投P2P也在阴沟里翻过船：　　当年曾投资金联储，不料平台竟泄露用户信息，在台湾MM嗲嗲的声音和糖衣炮弹攻势下，竟糊里糊涂的把验证码说了出去，还好损失不大。　　算下来，从13年至今，我投过的P2P平台已经超过50家，还算是很幸运的，虽然踩过雷但不算多，总体来说收益远超亏损。　　特别是从17年接触到菜鸟理财，感觉自己从单兵一人找到了组织，从菜导评测的平台中也挖到不少宝，学到不少鉴别平台的技巧。　　对于那些现在还拒绝P2P的人，我也不想多说什么，反正我自己这些年投资理财基本都是在P2P里面。　　有人估计要说我打广告，我也不想解释什么，重要的是赚到钱落袋为安。　　　　我自己在投P2P的过程中，也一直非常关注这个行业的发展，这里也说说我自己对P2P的认识。　　众所周知，P2P是个人对个人的借贷投资，但是一引入国内就变味了，原因嘛大家或多或少也知道，老赖太多了。　　不过这丝毫不能影响行业的发展，从拍拍贷将这种商业模式引入中国10多年来，P2P的累计成交量已经突破6万亿，活跃投资用户也突破了400万，我应该没记错。　　虽然与股民、基民的基数相比尚有较大的差距，但是短时间内取得这样的成绩，还是值得肯定的。　　P2P为啥能吸引这么多人投资呢，为啥短短几年就有如此规模呢？　　：虽然前几年那种动辄20%的收益现在不常见了，但是平均10%的收益率还是可以秒杀一众理财产品。　　：P2P作为一种低入门的投资理财产品，一般100元就可以参与投资了，相对于银行理财5万的门槛，信托资管私募100万的门槛，P2P还是很亲民的。　　：P2P的注册充值投资提现都可以在网上完成，不用去银行柜台，也不用去证券公司，更不用去排队抢购国债。　　：P2P平台的投资期限一般分为短期：1个月、3个月、6个月。中长期：12个月、24个月、36个月，可以根据自己的资金闲置时间选择不同的投资期限，万一急用钱了，也可以进行债权转让。　　　　最后，和大家分享一下，这些年我投P2P收获的一些经验，希望可以帮到大家赚钱。　　　　So，不要轻易注册新平台，号很珍贵，遇到活动力度大时，果断出手。　　可以将80%-90%的资金用于投资，此部分用于稳健增值。10%-20%用于薅羊毛，提高总体收益率。　　别小看这10%的资金，运用得当，妥妥提升年化几个点。当然也不是漫无目的薅羊毛，羊毛台子也不全是野鸡平台，也有陆金所、宜人贷、拍拍贷等优质平台。　　关于如何鉴别野鸡平台，安全高效的薅羊毛，以后有时间也可以与大家探讨交流一下。　　投资理财最忌就是资金闲置，资金永不眠，收益才会上升。　　平台到期日马上提现或者续投，绝对不要让资金在账户上闲置一天。　　当然投资前也记得留意一下平台的提现规则，避免在周五或者节假日前提现，因为周末一般银行不会处理提现，白白浪费2天甚至几天的时间。　　因为P2P行业目前还有很多不完善的地方，鱼龙混杂，参差不齐。　　所以一般是建议将大部分资金投向3-6月的中短标，既保持了流动性，又控制了风险。　　全部投1月标，浪费时间精力，每月到期了又要考虑资金去向。　　投资年标呢，时间又太长了，中间有太多不确定因素，平台一年内会发生啥事，天知道呢。　　钱是自己的，怎样小心都不为过。特别钦佩一上来就是2、3年的投资人。。。。。　　借菜导的地方第一次发声，想到哪写到哪，文章水平有限，菜友们多多包涵。责任编辑：谢海平 