　　来源：网贷之家　　个人遇到过的最多的问题就是“某某平台能重仓吗”？也不知道是谁给的投资人胆子，动不动就敢重仓某个平台，很可能是无知者无畏。　　　　首先，您是平台股东吗？或者是高层管理人员吗？您对平台的一切信息都了如指掌吗？如果做不到，那还是算了吧，即使做到了，平台本身也会有它自带属性的风险，这些平台自带的风险，即使您对风险非常了解，也很难完全杜绝风险。　　其实我们绝大多数人啊，能够看到更多的往往还是平台的表面现象，即使对平台做了数据跟踪，深入的内部调研等等功课，能了解到的信息也是非常有限的，还有包括每月的给平台做的评级等等内容，这些都很难做到完全规避风险。即使是再专业的机构去做这些事，更多的也仅仅只能是降低风险发生的概率。　　1、平台母公司或者兄弟公司的非P2P业务隐藏的风险　　除了我们平时能监控和掌握到的平台动态信息以外，还有一部分是我们容易忽视或者看不见的风险。比如目前很多规模很大的平台，它们业务不仅仅是P2P，而且还有很多其它诸如资管、私募、担保、股权投资、甚至母公司实体业务等等非P2P业务。如果仅仅用衡量一家P2P平台的标准，就判断一家公司整体业务的运营好坏，本身就是不够全面的，得出的结论也很难做到全面客观。这个情况下如果投资人过于重仓某一平台，那些非P2P类的业务，也是一块看不见的隐藏风险，所以很多投资人动不动就判定“某平台稳如狗”之类的观点，本身就是对风险缺乏足够的认识。　　2、不确定的政策风险　　政策风险不仅仅是经侦雷的风险，个人认为更多的还有政策变动以及贷后管理的灰色地带的不确定风险。各平台一直都在不断的争取合规，这仅是平台生存的前提条件。因为行业处在快速发展期，原有的监管政策不完善而导致的政策变动是合情合理的，只不过这类政策变动往往给平台额外增加了不少合规成本。另外贷后管理那一块，也很容易涉及非常规手段，其实今年广东的狮子座金融平台就是没把控好非常规手段，而把老板都请进去了的。武汉的齐海金融也是因为类似的非常规手段，高管被请进去喝茶；前段时间江门市的一栋楼里面的贷款门店都被封了，这些也是潜在的不可预知风险。这些风险如果在前几年估计都不是个事，但撞到今年打黑除恶的专项整治，有些非常规手段在今年就行不通。　　　　投资人重仓某个平台的心态，无非以下几种：　　（1）某平台即安全收益又高，为了1，2个点的收益，重仓某平台；　　（2）投的平台过多后，踩雷的几率更高，然后就重仓某一两个平台，孤注一掷的堵它不雷；　　（3）一部分人就是，认为自己对某平台非常了解，肯定它不会雷。　　（4）还有一部分人为了省力气，只投一家，集中资金也集中精力。　　其实这些心态之中还是带有“七分赌性”，更多的就是：我认准了我就赌平台不会雷。但网贷行业经历了不到十年，其实前面赌输掉的人大部分都已经撤离出网贷。投资其实更多的还是需要长期理性去参与，比如网贷投资里面的精选分散，就跟基金、股市里面的高买低卖一样，理论终须通过实际操作来表现，若没有一个理性的态度很多方法也仅是别人的方法。投资人真心没必要为了那1，2个点的收益去赌，更不能因为没时间为了节省精力孤注一掷，投资明明可以靠经验分析，精选分散的操作来把控风险，却非要跟上学考试时遇到不会的选择题就去转铅笔，把机会交给笔头，转到ABCD谁的头上就选谁。那样真不如退回银行来的相对安心当然也更省力省心，毕竟风险的差距摆在那里。人性当中都自带“赌”的属性，控制好赌性，离理性就更近一步。在理性的前提下，我们谈风险、讲风控，其实具体方法有很多，但这一切都需要理性做基石。　　谈投资必谈风险！风险本身并不可怕，可怕的是对风险的无知，或者是对于风险的视而不见，更怕因为无知无畏而做出的不理性决定。人性本身是贪婪的，关键还是要把控住人性的贪欲。自己投资时多一分理性，少一分任性，投资这条路才能走的更长更远。责任编辑：谢海平 