　　如何制作一份完整的理财规划 圆家庭财务梦想？　　来源：理财巴士　　　　　　物价上涨 财富分配　　八大规划 资源最大化　　资产配置 更经济　　今年以来，食品行业似乎都在赶“涨价潮”。像小巴爱喝的冰红茶，就在年初进行了涨价调整；不久前，小巴经常光顾的早餐店里的面包也开始涨价，询问店主，说原料越来越贵，所以面包也不得不涨价。　　物价总是在不经意间上涨，相信大家多少有感觉到。钱确实越来越不经用了，但是我们的要求却越来越高。我们不再满足于吃饱穿暖，还要吃得健康，穿得得体；不仅要求有房住，还对住房环境提出了要求，要住得舒适高档；每个人的人生目标，也不仅仅止步于满足由生到死的基本生活需求，还要追求更高品质、更有价值的人生。　　上面所说到的这些追求，没有一个不需要用到手中的财富来支持，更需要我们把财富进行合理的分配。因此，我们就需要通过理财规划的方式，把有限的资源发挥到最大作用。　　一个完整的理财规划主要包括八个方面，也称之为“理财八大规划”。大巴老师在之前的文章《用理财规划打造最佳资产配置》当中，有简单提到过这八大规划，今天我们就来详细说一说。　　　　现金规划是指我们要确保手上的资金具有一定的流动性，来满足短期的用钱需求。一方面满足家庭日常生活开支，另一方面还要准备好紧急备用金，来应对生病或失业导致的收入中断情况。所以紧急备用金一般是3-6个月的月支出，如果是自由职业或者创业阶段，最好是备到12个月的月支出。　　那么具体要准备多少流动资金才足够呢？这就需要通过记账来梳理我们的开支了。关于记账，大家可以参考我们之前发表过的文章《记账很重要，但记账方式可以不一样》。只有清楚知道自己每一笔钱都花在了哪里，才知道要留出多少流动资金，做好现金规划，也方便有针对性的改善冲动消费等等不良的习惯。　　当然，这里所说的现金不一定是指放在钱包里的现金。类似谱蓝活期宝之类的货币基金也是一种很好的存放方式，随存随取十分灵活，每天还有利息。　　　　小到吃饭穿衣，大到买车买房家庭装修等，这些涉及到花钱消费的事项都可以归类为消费规划。消费规划也就是通常我们所说“节流”，只有正确用钱、合理消费，把钱花在刀刃上，才能保持稳健的财务状况，实现财富的积累。如果缺少规划或规划不合理，很有可能会造成支出过高，像买车、住房这一类大额消费，对家庭财务影响比较大，如果没有规划好，严重的话甚至会造成家庭财务危机。　　还要注意的是，我们的负债比率不应该高于0.4，也就是说，像还银行卡、房贷或车贷这类的负债支出，不应该超过每月税后收入的40%。　　　　教育金规划一般是指孩子教育金的储备。孩子是家庭未来的希望，父母也想要给到孩子最好的教育，但逐年上涨的学费确实是一笔不小的费用，而且如果想要去好一点的学校，甚至出国留学，费用就更高了。所以要未雨绸缪，尽早开始规划，自孩子出生开始，教育金就要开始筹备了。而且因为孩子一到年龄就要上学花钱，在时间上的变动弹性很小，所以要用稳健合理的投资方式去储备，保证这笔钱到时候能够马上动用。　　除了孩子的教育金外，教育金规划还可以是大人用于提升自我的教育费用规划。在如今的个人崛起时代，自我投资的价值会被进一步的放大，而且学习也不仅仅针对的是年轻人，而是活到老，学到老。　　　　之前有一句话是这么讲的：中产距离贫穷中间，只隔了一场疾病与一场意外。虽然大家都知道风险无处不在，但大家宁愿相信自己有一天会中彩票，也不相信自己会碰到疾病和意外，或者认为这些都离自己很遥远，没有建立起用保险来转嫁不可抗风险的意识。　　事实上，身体越健康、年龄越小，购买保险的限制条件就越小，而且保费会越便宜；如果等到年龄越来越大，身体出现了一些疾病问题的时候，不仅保费会很贵，甚至还会面临拒保或买不到保险的情况。所以，尽快建立起自己的保障体系，才能更好的去打拼事业，过好生活。　　　　这里说的投资规划，不完全等同于我们常说的投资，而是会更加强调目标的实现，通过建立投资组合来分散风险、获得合理的投资收益。除了要在各式各样的金融产品当中选择，还要面对市场的不确定性，所以投资规划相对于其他规划来说是比较难的。在做投资规划的时候，一定要先了解自己的风险承受能力，咨询专业人士的建议，不能贸贸然就投入全部身家。　　另外还需要提醒大家的是，很多人常常过分关注理财中的投资，但我们可以看到，投资规划其实只是理财规划的八分之一。所以我们理财，不能只关注投资而忽略其他部分。　　　　很多年轻人对于这一块往往不够重视，总认为退休离自己还很遥远，但现代医疗水平逐步提高，人的寿命越来越长，人们对生活质量的要求也越来越高，想让自己的晚年生活过得舒适又有尊严，就需要一笔不小的养老金，仅仅靠社保是不够的。如果不想让自己在退休后的生活水平大打折扣，我们就需要自己额外储备养老金。　　小巴用谱蓝测算了一下自己的养老金，大概需要408万，这么一大笔费用，如果不尽早规划，把压力前置，那么到后面就会比较艰难。你想想看，越到后面，有家室有孩子，还要赡养老人，压力已经很大了，再加上需要储备养老金，肯定是吃不消的。　　　　税收筹划我们可以理解为合理避税。“任何一个人都有权安排自己的事业。如果依据法律所做的某些安排可以少缴税，那就不能强迫他多缴税收。”这一观点得到了法律界的认同。也就是说，在法律规定的许可范围内，通过对经营、投资、理财活动的事先筹划和安排，尽可能取得节税的经济利益。如果能合理避税，就是在创造财富。不过，目前国内对于个人税收的政策还是非常宽松的，普通家庭可以暂时不用考虑。　　　　夫妻的共同财产因为离婚而要进行分割，还有企业家避免因为公司经营风险可能导致的个人财产损失，都需要进行财产分配的考虑。还有就是遗产的分配传承，一般是接近退休或是退休以后再考虑。　　现在越来越多的人有能力积累起不小的财富，也开始重视传承规划这一块了。如果不提前规划，不仅要面临财产纠纷，还有可能面临高额的遗产税，有可能辛辛苦苦一辈子赚的钱到了继承人手里，就只剩一半了。所以要想继承人拿到全额遗产，提前做好规划是一个不可或缺的环节。　　一般来讲，可以用遗嘱、保险或者信托的方式来进行规划。通过遗嘱可以指定继承人，避免财产纠纷；通过人寿保险或者信托能够实现资产隔离，保护个人和家庭的财产安全。　　以上就是理财八大规划，说起来容易，但实际操作起来却一点都不简单，涉及到很多专业的金融知识。如果凭一己之力无法完成规划，那么可以找理财师协助，毕竟专业的事由专业的人来做，是更经济划算的方法。就像一个非医学专业的普通人，平常可能会学些保健和医学常识，一般小病自己买个药没什么问题，但如果需要系统的体检，或者针对某个复杂的疾病进行治疗，就不得不求助于专业的医生了。　　大多数人高估了在一年内能做的事，　　而低估了他们在十年里能做的事情。责任编辑：谢海平 