　　中国基金报 泰勒、吴君、 姚波　　今天，小米要赴香港上市啦。　　小米集团5月3日于香港交易所上载IPO文件，中信里昂、高盛与摩根士丹利为联席保荐人。初步招股文件显示，小米计划将30%IPO募集资金用于研发及开发智能手机、电视、笔记本电脑、人工智能音响等核心产品；30%用于扩大投资及强化生活消费品与移动互联网产业链；30%用于全球扩展；10%用作一般营运用途。　　我们来划个重点。　　　　自4月30日起，港交所新制定的《新兴及创新产业公司上市制度咨询总结》正式生效，在原有的制度基础上，“同股不同权”的公司将可以在港交所申请上市。　　“小米如果没有来港上市，会感到惊讶。” 港交所总裁李小加曾这样公开表示。　　　　雷军到底在小米有多少股票呢，相信这是我们都想知道的。毕竟这可能关系到今年中国富豪头衔的归属。　　据披露，在股权结构上，执行董事、董事会主席兼首席执行官雷军持股比例为31.4%，如计入总股本ESOP员工持股计划的期权池，则雷军的持股比例为28%。通过双重股权架构，雷军的表决权比例超过50%，为小米集团控股股东。　　小米披露了上市前的持股比例情况：　　联合创始人、总裁林斌持股13.33%　　联合创始人、品牌战略官黎万强持股3.24%、　　联合创始人、高级副总裁洪锋持股3.22%　　联合创始人、高级副总裁刘德1.55%　　联合创始人、高级副总裁王川持股1.11%　　顺为资本CEO许达来持股2.93%。　　小米上市前离职的联合创始人、原战略副总裁黄江吉持股3.24%　　联合创始人、原首席科学家持股1.43%。　　小米多轮投资方晨兴资本持股17.19%　　其他投资者共计持股21.34%。　　　　招股书显示，小米的总收入：2015年668亿元、2016年684亿元，2017年1146亿元。（人民币）　　营业纪录期，小米大部分收入来自智能手机销售。截至2015年、2016年及2017年12月31日止年度，智能手机部分分别贡献其总收入的80.4%、71.3%及70.3%。　　不过小米称，尽管大部分收入来自智能手机销售，惟我们拟通过扩展互联网服务及销售IoT与生活消费产品，进一步扩大收入来源。　　2015年、2016年及2017年，IoT与生活消费产品分别贡献小米总收入的13.0%，18.1%，20.5%。　　2015年、2016年及2017年，互联网服务分部分别贡献小米总收入的4.9%、9.6%及8.6%。目前小米主要从广告服务及互联网增值服务（主要包括游戏）赚取互联网服务收入。　　小米表示，倘我们不能按预期扩大收入来源，则可能继续高度依赖智能手机销售赚取大部分收入。智能手机销量减少或价格下跌、用户喜好转变或智能手机出现严重质量问题可能重大不利影响我们的业务及经营业绩。　　截至2018年3月，MIUI月活用户超过了1.9亿，用户每天使用小米手机的平均时间约4.5小时。2015年、2016年、2017年，小米互联网服务收入分别为32.4亿元、65.4亿元、98.9亿元。　　　　从小米诞生第一天起，雷军就一直说，小米手机几乎不赚钱。　　在提交招股说明书之前的小米 6X 发布会上，雷军曾公开承诺：从即日起，小米向用户承诺，每年整体硬件业务（包括手机及IOT和生活消费产品）的综合税后净利率不超过5%，如超过，将把超过5%的部分用合理的方式返还给小米用户。　　而招股书的数据也印证了这一点，2017年的利润率为4.7%。　　　　小米公司成立于2010年4月，目前小米是全球第四大智能手机制造商，并建成了全球最大消费类IoT 平台。　　招股说明书显示，按照2017年四季度智能手机销售商按出货量计算的全球市场份额，小米为7.2%，而老大苹果的市场份额是19.7%。　　招股书显示，截止2018年3月31日，小米的产品销往74个国家和地区，国际收入（尤其是印度）占比大幅增长。2016年海外市场销售额为人民币91亿，2017年快速增长到人民币321亿。　　数据显示，小米2015年，2016年和2017年的中国大陆以外地区的收入占总收入的比例分别为6.1%，13.4%和28%。　　小米的海外市场有多大？艾瑞咨询数据，小米已成为全球最受认可的消费类电子品牌之一。到2018年3月底，小米的产品已进入全球74个多国家和地区。根据IDC统计，到2017年四季度，小米全球15个市场智能手机出货量排名前五。　　比如小米正式进入印度市场三年半后成为印度出货量最大的智能手机公司，根据IDC统计，到2017年四季度的市场份额达到26.8%。另外小米印度在2017年还是印度第三大线上直销平台。　　为什么小米在海外能做得那么好？　　招股书表示，小米拥有本土化的产品和研发团队，根据印度当地情况定制产品和服务。比如为智能手机涉及增加双层石墨散热膜，降低手机温度；还有，调整智能手机充电器，应对印度电力供应波动情况。　　　小米公司的估值要从小米公司的商业模式谈起。通常公司的估值要看净利润，然后乘以行业的市盈率，不过对于互联网公司则有所不同。由于互联网公司的消费基数大，增长快，甚至不少公司的净利润还是负值，很难简单的用净利润来计算公司的估值。招股书说明书里需要关注的是企业的盈利模式、用户数、盈利增速、同时也需要考虑到相应的市盈率倍数。　　从小米的融资历史来看，小米从2010年到2014年先后经历了5轮融资，2010年融资4100万美元，估值2.5亿美元；2011年到2013年三次融资至少在3亿美元以上，到2013年底的估值已经达到了100亿美元；到最近一次融资是2014年，包括向新加坡政府投资公司以及云峰基金等共计融资10亿元人民币，此次估值以及达到了450亿美元。　　据一财科技披露，接近小米IPO中介方的人士称目前保荐人、投行、潜在投资人普遍接受的估值在700亿美元。市场预测，小米IPO之后短期的估值超过千亿美元把握较大。　　按此计算，小米的市值将超过目前的京东，很有可能超过目前的百度，改写BAT的局面，成为仅次于腾讯和阿里巴巴的第三大国内科技股巨头。截止目前京东的市值在526亿美元，百度的市值在865亿美元。　　从目前雷军占到小米31.4%的股份来计算，其最终的身价就是小米公司估值的31%。如果保守以700亿市值计算，雷军将在小米上市后身价一跃达到210亿美元以上。若小米市值突破 1379 亿美元，雷军就将问鼎中国首富。　　而网上更有讨论说，一旦上市，小米工号靠前的员工可获得财务自由。工号前100位的，将跃升为亿万富翁，工号前1000位的也至少是千万身家。　　公司上市、员工暴富的大戏又将上演，“人无股权不富”这句话再次被验证。　责任编辑：谢海平 