　　　　　　4月住户存款大降1.32万亿元，为历史单月最大降幅。　　长期以来，我国居民储蓄增长一直较高，但这一指标正在悄然改变。央行最新发布的4月份金融统计数据显示，4月新增存款5352亿元，从存款结构看，当月新增存款主要来自企业部门，住户存款则大降1.32万亿元，为历史单月最大降幅。　　这一变化引起了市场广泛关注，但实际上，这并非居民储蓄存款首次出现负增长。今年2月份，国家金融与发展实验室理事长李扬曾公开表示，中国杠杆率出现了两大变化，宏观上未降，结构上有所调整，去年中国居民第一次出现了储蓄增长率为负，这意味着中国居民很快就会成为一个赤字部门。M2增长掉下来了，居民储蓄存款掉下来了，企业的定期存款掉下来了，后果很严重。　　短期来看，居民储蓄存款下降有特定的时间因素，除了今年4月份外，去年4月份和10月份均出现过居民存款大幅减少的情况，每逢季末，银行素有“冲时点”“冲业绩”的惯例，加之宏观审慎评估考核压力，疯狂揽储的同时一定程度上会挤压和透支接下来的存款规模。　　但从目前的数据来看，居民存款下降现象的形成有迹可循，或许将成为长期趋势。2017年以来，经济下行压力增大，居民储蓄增速下降也在情理之中。　　在储蓄减少的同时，一个值得注意的现象是，居民贷款增量连续超过存款增量，2017年居民贷款增加7.1万亿元，其中短期贷款增加1.8万亿元，中长期贷款为5.3万亿元。　　从资金流向来看，储蓄降低、杠杆率上升的现象大概率会成为长期趋势。一方面，在房价上涨的惯性预期下，居民购房热情不减，而房地产作为大多数家庭财产的大头，在挤压储蓄的同时大幅增加了居民的杠杆。从消费层面来讲，当前居民的消费逻辑也发生了改变，消费升级与超前消费的接受度越来越高，对储蓄产生了挤压效应。此外，另一个对居民储蓄产生分流作用的因素是投资理财产品的多元化，尤其是互联网金融产品的丰富性和便捷性，对传统的银行储蓄产生了巨大冲击。　　若居民存款下降成为长期趋势，将会对经济运行造成较大影响。一方面，作为影响投资的重要因素，储蓄的下降会导致投资的下降，进而可能拉低经济增速；另一方面，在存款竞争压力下，银行可能会提高贷款报价，进而提高融资成本，使居民和企业的杠杆率升高，一定程度上不利于防范金融风险。 责任编辑：张琳珮 