　　小白理财升值记：从0到拥有自己的6位数存款　　作者：简单，文章来源于微信公众号：大佛聊互联网金融（lsdf628）！　　小时候听说过一个农夫与鹅的故事。农夫家有一只会下金蛋的鹅，农夫很开心，每天拿着一颗金蛋去集市上卖，很快，农夫变得富有起来。可是他越来越贪心。他想：要是我把鹅的肚子划开我不就可以得到许多金蛋了吗？于是他把鹅杀了，但是，鹅的肚子里什么也没有。农夫再也得不到金蛋，因为他把生金蛋的鹅杀死了。我当时心里想，我要是能有一只这样的鹅，我就让它吃最好吃的饲料，下最大的金蛋。　　我最早开始理财，是在2012年。也是我理财的第一阶段：银行定存阶段。当时其实并不知道什么理财，只是觉得应该存点钱买自己想买的东西或者以备不时之需。刚毕业不久，每月工资扣除日常生活开支，能剩余一小部分。听大人们说存银行有利息，所以果断存银行。从开始存一年期，每月存500，到第二年变成每月1000，想想都觉得开心。后来看五年期利息5%多，所以果断存了五年期，至今还有三张没到期。　　也就是2013年吧，支付宝开始流行。忘了是什么途径，了解到存钱到余额宝也有利息，4%多，比一年期定存高，比五年期定存低，但比定存灵活啊，不用等到五年后才能取出来。于是原本准备银行定存的部分钱就转战余额宝了。当时资金有限，但看到每天几毛钱的收益每月也有十几块每年也有上百的收入，虽然不多，但这不是白捡的吗？这不就是我的金蛋吗？以后我工资高了，我的鹅大了，我岂不是会有一颗更大的金蛋？也就是从这个时候开始，我有了“养鹅”的想法，而且决心要把鹅养大。这就是我理财的第二阶段：余额宝阶段。　　我是个喜欢不断琢磨的人。在慢慢养鹅的过程中，我也好奇：这鹅为什么能给我产下金蛋？真正有理财的概念，是从这个时候开始的。我开始了解到余额宝买入的是货币基金，主要投资于如国债、央行票据、商业票据、银行定期存单、政府短期债券、企业债券（信用等级较高）、同业存款等短期有价证券，具有风险小，安全性高，收益稳定等优点，于是开始买入货币基金，关注其他基金，关注基金的相关知识。而当时正是牛市之初，眼看着收藏的基金天天大红，我的心开始躁动起来。于是开始买卖基金，于是稳稳撞上2015年的股灾。眼看着收益从3000+变成-3000多，我那颗蠢蠢欲动的心终于冷却了下来，卖出了所有基金，承担3000多块损失。有一种一夜回到解放前的感觉。没算也知道我前两个阶段的积累还不够这次亏损的零头。我理财的第三次尝试：基金阶段，大败告终啊。　　也就是股灾前后吧。可能是有了理财意识之后，开始关注一些理财文章，接触一些理财知识。而在基金理财中的大败也迫切需要我开发新的理财途径。也就是在这个过程中，我认识的P2P，开始接触网贷。但由于前一阶段的失误，加之我对新生事物并不放心，我开始多方面查找网贷的相关信息，最终选择了两家觉得靠谱的网贷公司，开始了我新一次的尝试：网贷阶段。　　从最初的尝试，到坚定走网贷之路，一路与网贷发展同行。我觉得我又找回了自己下金蛋的鹅。我资金不多，但几年的积累下来也不算少，所以我需要关注资金安全。而需要跑赢通货膨胀的需求对收益率也有一定的要求。我目前的理财收益在7-8%左右，对某些人来说可能会比较低，但我在积累经验。我有之前银行定存、银行理财的家底，有基金定投、保险护航，P2P理财开路，我对自己有信心。　　这一路走来，从0到拥有自己的六位数存款，虽然不算大风大浪，但也并不轻松。多亏有前辈的经验陪伴，让我觉得理财的路上并不孤单。从我自身的感触上讲，理财之路是条与时俱进的路，这一路你需要不断尝试，不断摸索，不怕试错，不断开发，走出属于自己的财务自由之路。　　我的终极目标是财务自由，虽然这条路比较难走，也或者我无法实现财务自由，但梦想还是要有的，万一实现了呢？！！责任编辑：谢海平 