　　30年的积累了93亿市值 却蹊跷跳楼！是什么打垮了他？　　来源：大猫财经　　2018年1月30日下午5时许，上虞公安110指挥中心接警，一男子在上虞国际大酒店坠楼身亡。经公安现场勘查，初步确定坠楼者为上市公司董事长周建灿。　　“他踩了雷，高杠杆借贷40亿投资，最终血本无归”。　　这是关于周建灿跳楼身亡猜想的最初版本。虽然金盾股份公告澄清了该传闻，但从那之后，各种谣言与辟谣反复交织，人们一直在议论，压垮周建灿的最后一个稻草是什么？　　在周建灿过世91天后，金盾股份在5月2日发布了一份《关于周建灿去世以来相关情况的说明》的公告：公司继续停牌，周建灿控制的金盾集团及相关企业已经进入破产程序。　　　　　　周建灿生于1963年，浙江上虞人，金盾股份董事长，金盾控股执行董事。　　1989年，26岁的周建灿丢掉了铁饭碗，用借来的3万元，开办了一个作坊式的消防配件厂，既是老板，也是一线工人，终于算是赚得了人生的第一桶金。　　1998年，周建灿兼并了余姚一家消防器材厂，最终发展成为了金盾股份。金盾股份位于绍兴市上虞区章镇工业园区，主营业务为风机、消声器、风阀等通风设备及通风系统的研发、生产和销售，并于2014年在创业板上市。　　从3万资金到93亿的市值，周建灿和金盾股份这30年，也很不容易。周建灿曾是绍兴市劳模、绍兴市人大代表等，在当地也是知名企业家，而且生前为人低调，热心公益，媒体披露，仅在2006-2008年期间，周建灿慈善捐助记录就接近2000万元。　　而在周建灿坠楼后，反应最迅速的却是相关的债权人，在1月31日，金盾集团的门口，就有债权人陆续上门。　　而更多的隐情也被揭开。周建灿去世后，金盾股份因可能存在印章被伪造情形，向绍兴市公安局上虞区分局报案，同时被立案侦查的还有周建灿控制的浙江金盾消防器材有限公司集资诈骗案、浙江金盾控股集团有限公司投融资部负责人张汛非法吸收公众存款案。　　这一切都归因于周建灿身后的债务。　　　　　　周建灿到底有多少债务？　　经初步统计，周建灿、金盾集团及相关企业涉及到的债务总额约为 98.99 亿元，其中银行等金融机构融资债务额约为 39.59 亿元，以股份质押形式融资债务额约为 14.25 亿元，牵涉到金盾股份的民间借贷债务及担保金额合计约为 29.11亿元， 其他为供应商欠款等债务。而这些债务数字，只是相关公司的自查结果，最终金额尚未确定。　　这些巨额债务是怎么来的呢？　　猫哥注意到，除了银行融资、股权质押融资之外，周建灿涉及到最多的债务是民间借贷。　　据说周建灿开始的民间借贷只是过桥贷，银行贷款到期，通过短时的民间借贷偿还贷款，然后再从银行借新还旧，然而后来银行不贷了，那么他又继续从民间借贷借款补之前的窟窿。这也是很多陷入现金流困局公司的典型路径。　　说好听的是民间借贷，说直接点就是高利贷，而这个高利贷的利率高的吓人。知情人士说，周建灿的民间借贷，利息有的9分，有的甚至1毛2。　　什么概念呢？通常我们说的9分利，指的是月息9%，那么折算年利率，就是108%，是法律规定的高利贷上限利率36%的三倍。　　一年过去，利息就比本金还高了，如果按复利计算，两年后利息就是本金的三倍。据称，近两年间，周建灿一共为民间借贷支付了17亿元的利息，其中一笔2.1亿元的借款，光利息就偿还了5.9亿。　　银行拒贷，高利贷利滚利，上了部分银行和民间借贷“禁贷黑名单”的周建灿最终给自己的生命画上了一个句号。　　　　　　周建灿虽然过世，但是问题还是需要解决的。　　金盾股份特意在公告中强调，虽然有涉及到金盾股份的债务，但是相关债务的款项都没有进入到公司账户，所以对待这些债务的态度是，积极应诉、提出抗辩、无意承担。　　没有到金盾股份的账户，钱去哪儿了？　　没有流向金融业没有流向房地产，而是流向了他控股的金盾消防、金盾压力容器、格洛斯无缝钢管和蓝能燃气设备等实业实体。这些都是一些资金需求量大，但是回报慢的企业，最终这样的结局也实在让人叹息，毕竟回报率再高的实业投资，也追不上108%的利率。　　还有更多的问题待解：　　①经绍兴市上虞区人民法院裁定，包括浙江金盾控股集团、蓝能燃气设备、海豹机械设备、金盾消防器材、格洛斯无缝钢管在内的金盾集团及部分相关企业重整案已被受理，债权人的申报工作也已经开始。　　②周建灿及其儿子周纯持有的金盾股份26.25%的股份已经被冻结，继承是不可能了，但是周纯与外部投资机构谈的接盘方案基本框架已经确定，将通过组建“专项并购基金”及“债务重组转向基金”的方式，来完成对周氏父子持有股份的接盘和公司被牵涉到的债务和担保的重组，但还需股东大会审议。　　公告特别提到，“相关方案的实施涉及国有资产管理部门审批”，那么未来这些股份可能会是由国资来接盘。　　③经侦立案的案件，还在侦破中，尚无明确结论。　　　　　　在这个经济金融化和房地产化的时代，像周建灿这样一心扑在实业上的人，还是挺让人敬佩的，但是这样的结果让人不胜唏嘘。　　但是，猫哥还是提醒大家注意一些残酷事实：　　▌①企业或者个人都要注意宏观变化，全世界货币超发周期结束，钱越来越紧是趋势。　　五一前夕，已经热炒许久的资管新规终于落地了，猫哥也旨在第一时间解读了。猫哥那时就说，我们要和无风险套利的好时光说再见了。　　▌②不止是企业的融资成本在上升，家庭负债的成本和风险也在增加。尤其是近些年来，家庭部门债务规模在迅速扩张，负债期限也在不断拉长，尤其是房贷的比例在不断攀升，而随之上升的还有房贷利率。　　融360监测数据显示，3月全国首套房贷款平均利率为5.51%，相当于基准利率的1.124倍，环比2月上升0.92%，同比去年3月平均利率4.46%，上升了23.54%。　　这时候，手里的现金流就尤为重要，要管控好现金流，家庭资金链断裂，也是很可怕的一件事。以前经济高速发展的时候各行各业的赚钱效应都比较明显，敢于负债是没问题的，毕竟你的收入可以覆盖你的债务，但是当宏观走势不乐观时，整体的赚钱相应比较差，管理好你的债务和现金流在未来五年非常重要。　　▌③不借高利贷，远离各种高息以及超高息现金贷，尤其是一些民间借贷或者小机构借贷，都是滚雪球式的增长。　　利率听起来不高，但是真正的实际利率吓死人，在现金贷猖獗的时期，2500%这样的利率你可能都不信，但是真的就出现过，而且还不在少数。责任编辑：谢海平 