　　“没在B站听过我的歌吗？”2017年奇葩说第四季，面对何炅、马东、蔡康永等人，雷军问。　　许多人不知道的是，小米公司还在B站上开了官方帐号。在一个发在鬼畜区、名为“只要米粉喜欢，就是我们的正业”的视频里，雷军和小米公司用“鬼畜”这个年轻人喜欢的形式不断地展示他创办小米的创业理念。　　截止5月3日，这个视频的点击量已经达到了43万。几年前，雷军因为在国外一场发布会上一句极富个人口音特色的“Are you OK？”，在很长的时间里成为互联网热点，成为了年轻人争相调侃的素材。　　这个做着年轻人生意、主动同年轻人打成一片的雷军，在周四再次成为互联网最大的热点之一。　　5月3日，小米公司在港交所公布了招股书， 而“雷布斯”会否成为下一个“首富”，在此成为媒体关注的焦点之一。　　周四公布的消息显示，截至招股说明书签署日，在股权结构上，执行董事、董事会主席兼首席执行官雷军持股比例为31.4%，如计入总股本ESOP员工持股计划的期权池，则雷军的持股比例为28%。　　此前有外媒消息称，小米希望至少募资100亿美元，而据腾讯财经，眼下保荐人、投行、潜在投资人普遍接受当前估值至少在700亿美元，IPO之后短期内小米市值或将超过1000亿美元。　　若将“1000亿美元的估值”对比“2011年上半年4100万美元的A轮融资、估值2.5亿美元”的数字，仅在7年的时间里，小米的估值已是当年的400倍，而雷军仅在小米的个人账面身价也有望达到300亿美元。　　而除了雷军本人以外，早期员工也被认为将迎来“身价飞涨”，更有网友戏谑地表示，以后相亲也要把小米员工作为指标之一。　　由此，小米上市也被认为是今年最大的IPO项目。　　“小米董事长，金山软件董事长。业余爱好是天使投资。”雷军个人的微博简介上如此表示。　　虽然自称是“业余爱好”，被称为“劳模”的雷军这些年几乎投出了一个“雷军”系，覆盖金融、互联网影视等多个领域。　　其中一块不容忽视的，就是近年来小米力图打造的“生态链企业”。梳理，截止 2018 年 2 月底，小米累计对外投资达到了 199 笔，集中于智能硬件（46 笔）、文化娱乐（32 笔）和游戏服务（21 笔）等领域，全面布局了 IoT（物联网）。　　此外，雷军还与许达来创立了顺为资本。官网信息称，顺为资本创立于2011年，管理三支合计17.5亿美元的美元基金和两支20亿元的人民币基金。出资人主要来自于主权基金、家族基金、基金中的基金及大学基金会等国际顶级投资机构。　　在其“投资案例”一栏中可以看到，顺为的投资案例已多达52家，覆盖智能硬件、在线教育、电子商务、互联网金融等多个板块。　　“知春路的UC、学清路的多玩、丹棱街的拉卡拉……在的某栋写字楼里，你可能会和雷军投资的某家公司不期而遇。”《创业邦》一篇文章称。　　　“雷军是一位拥有接近30年行业经验且备受尊金的技术企业家。”小米招股书介绍，雷军早前联合创办成功的互联网公司包括金山软件（香港上市）和卓越网（2004年卖给亚马逊），并且是如欢聚时代（纳斯达克上市）和优视科技（2014年卖给阿里巴巴）的重要投资者。　　另一方面，招股书介绍，对金山软件，雷军控制其投票权不足20%；截至最后雷军持有的猎豹移动已发行股本不足2%、持有欢聚时代已发型股本不足20%。　　此外，近期多家上市及拟上市的的互联网公司中，雷军的身影多次浮现。今年，爱奇艺成功在美国上市，小米被曝持有爱奇艺8.4%的股权（截至记者发稿，爱奇艺总市值约为122.43亿美元）。　　据21世纪经济报道，2004年底，支付公司拉卡拉迎来了第一笔投资，雷军与联想投资共同给孙陶然投了200万美元（另有报道称雷军投了415万），这被认为是拉卡拉的启动资本。　　“雷军基本上相当于拉卡拉的半个创业团队。”拉卡拉创始人孙陶然当时在接受采访时表示，创业初期的很多创意和模式都是他们一起探讨和摸索出来的。经常已经深夜11点，他们还在茶馆开会。　　2017年，拉卡拉披露招股说明书，雷军仍然持有1.132%的股份，而此时拉卡拉估值已被认为超过100亿元。　　这些投资到底赚了多少钱？或许除了雷军本人以外，外人也很难说清楚。不过雷军自己在一些场合也说起过他的投资“成绩单”。　　据第一财经，雷军曾在2016年天津夏季达沃斯上对李稻葵聊起过他的天使投资：　　“我的确投了蛮多的公司，07年的金山软件上市之后我歇了几年，主要在做天使投资。在中国创业最难的其实是天使投资，谁最早能给你100万人民币、200万人民币，银行贷款肯定不是出路。”雷军当时说。　　“天使投资的游戏规则有点像六合彩，就是你押100万、200万，也许挣1000倍、10000倍，但绝大部分是血本无归。”他当时总结。“所以做天使投资的核心是什么呢？核心实际上有点像朋友凑分子，你支持你看好的人创业，绝大部分时候是不成的，但成了以后的回报确远超想象。在国外像投Google、投Facebook那些人也差不多赚了几千倍、一万倍，其实我也有赚1000倍的。”　　在主持人的进一步追问下，雷军透露，“07年我投了UC Web，大家在手机上用的浏览器，当时大概我们投了三四百万人民币占20%，前年阿里巴巴是43亿美金收购了UC。”　　2017年的福布斯全球科技界100富豪榜上，当时47岁的雷军已经以69亿美元的身价位列第36位。当时排在他前面的还有374亿美元身价的马云和367美元的马化腾——这两位身家被认为在今年又有进一步的增长。从这个角度上来说，身家将迎来暴增的雷军或还不足以替代中国首富的位置。　　雷军有自己的知乎账号。目前这个认证为“小米科技董事长”的帐号第一个问题，回答的就是他做天使投资的。　　雷军给自己总结了三条：1． 不熟不投 2． 只投资人 3 投资后，帮忙不添乱。　　雷军还在自己的微博上举过例子。他的一条2010年该条微博说，他投的项目80%是非常熟悉的人，剩下是熟悉的朋友推荐。比如VANCL（凡客）的陈年，1998年认识，2000年开始一起办卓越；俞永福 ，2005年初认识，前联想投资副总裁，以前在拉卡拉董事会；李学凌，多玩，1998年认识，前网易总编辑．．． 他们是我多年的朋友，并且能力非常出色。　　“在我前途一团迷雾时，他仗义地在股东面前力挺我，在危机时再次投资凡客。一天晚上他在电话里说，陈年我做梦都觉得你能做好。两个人四十多岁了，深更半夜跟谈恋爱似的。”老朋友陈年曾经如此在媒体的一篇文章上谈起雷军对他的支持。　　“我做天使投资的时候，红杉的沈南鹏给我提意见，他说‘你太保守，会错过很多’。但是作为VC，你输掉一百个案子无所谓，只要有一个成功，够了。世界不是看你输掉多少，而是赢多少。”雷军在另一个知乎回答中表示，“所以我说，要放轻松，说直白点，我投资的这100家公司小米会帮助他们，但生死是CEO自己的事情，我照样吃饭和睡觉无所谓。最终我相信总会有几个成功的，总会有百亿美金以上的。”　　文： 宓迪责任编辑：谢海平 