　　中国发达城市，包括韩国，日本全亚州的国际大都市，即使男女比例不失调的前提下，“剩女”现象极其普遍。除了个别是真正不想结婚外，大部分都是想结却找不到合适的对象。究其缘由，本质上是有一种观念在起作用，即。说得好听点，就是男要达到怎么样的价值，女方才会认为是可以嫁，嫁得不亏。因此　　注意，女性这笔风险投资绝对属于战略投资，除极特别的情况，通常不能实现普通财务投资人的套现退出，一锤子的买卖，实属高危投资的典范。　　分大类讲，女性分三种主要投资模式。　　，即：投资目标是具有基本盈利能力且具有高度成长性的男人。这类男人在生命周期中属于发展期，前景广阔且目前价值低估。　　去选择一个一穷二白看不到未来的男人，但是罕有成功案例（2000多年前卓文君投资司马相如属经典成功案例）。　　，即：盈利能力达到巅峰的男人，比如豪门公子与顶级富豪。这类投资人大多拥有极致的资本（如，极品美女、影星、选美皇后等），但是投资人之间竞争十分激烈血腥，大多铩羽而归，就算成功也是无法控股的小股东。　　。一旦男人IPO变成公众持股，则手上的股权尽管市值暴增，但无法100%控股专属，且股东之间战斗激烈，大股东也搞不定小股东，因此即便此类情况比比皆是，但是毕竟不是女性投资之初衷。　　　　估值是投资成败的基石。介绍几种基本估值方法，供占绝大多数的第一类女性投资人参考采用。　　　　当前价值估值必须结合市盈率的概念。市盈率就是市盈率是男人市价与盈利的比率：　　市盈率=市价/盈利　　eg．如其他女性投资人愿意为一男付出的所有（包括感情时间金钱肉体）总体打包折价为100万元，而该男本年EBITDA（息税折旧摊销前利润，即该男年度毛收入，包括奖金工资投资收益上街捡皮夹等等）为10万，则该男市盈率为10倍。　　估值逻辑：参考行业平均市盈率。即。平均大于10则该男价值低估，小于10则该男价值高估　　注意：。　　　　拥有巨大投资价值的男人必然是价值与成长性的结合，结合二者的估值方法避免了市盈率估值的静态。应用一个很简单的公式如下：　　（价值+1年内成长）/2=当前价值　　拓展为：（今年业绩×市赢率+明年预测业绩×市赢率）/2=当前价值　　eg．一男2007年收入是10万元，2008年预测收入是12万元　　行业平均市赢率是15倍，他很帅很幽默很温柔很体贴是好男，看高3--5倍，按20倍算，计算结果是：　　（10×20+12×20）/2=220万元　　然后看他的市价，如果其他女性只愿意付出100万的资源去收购他，你简直就是大马路上拣钱，果断付出120万的资源买进不做空；在120—180万之间的震荡调整区，这里应该若即若离暧昧暧昧做高抛低吸；超过200万就应该出货，不要再考虑什么未来成长，出价高被套牢就完蛋了。　　但大家要记得，价值+成长，缺一个都不行。另外，如果要计算该男超过3年以上的预期成长，应该考虑到无风险收益率和通货膨胀因素，选择合理的贴现率进行贴现。鉴于其复杂性，就不展开讲了。　　　　该估值方法又多被称为“可比系数”法，即简单应用一些标准系数来确定男人价值。这种估值的基本理论基础是：。　　首先，如何定义男人的收入至关重要。目前有多种说法，包括：自由现金流EBITDA（息税折旧摊销前收入），息税前收益（EBIT），税后收益（EAT），息税折旧摊销后收入（EAITDA）。为避免各位女性投资估值偏差，建议使用EAITAD，即：Earning afterinterest，tax，depreciation and amortization。　　收益率=实际支付收益/EAITAD　　eg．一男在在支付完信用卡利息、车房贷利息、税、孝敬父母兄弟、给领导送礼、抽烟喝酒应酬等一切开销，以及他以前购买的房车耐用消费品折旧摊销后的年收入为2万元，今年用到你身上的钱（包括请吃饭送东西旅游约会开房间等等）为1万5千元。则：　　收益资本化率=15000/20000=0.75　　若与你上任男友在一起时你的收益率为0.5，则该男估值更高；若行业普遍收益率（和你差不多的女性投资人收益）在0.1~0.3之间，则该男为买入评级，普遍收益率在0.8以上，则该男为卖出评级。　　　　资产估值在当前比较流行，即基于一男现有资产的价值对其进行估值。资产估值的方式有很多种，包括公平市价法（fair market value），公允价值法（fair value），账面价值法和清算价值法等。　　各位女性投资人对此估值方法比较熟悉，主要提醒几个估值要素：　　a．变现能力折扣　　对于一男拥有的资产要详加分析，如其拥有大量受限资产，比如交易受限类股票资产，都要乘以相应的折扣系数。　　eg．一男持有市值2000万公司股权但不能交易，市场平均受限交易股票折扣系数为33%，则该男子实际该部分资产价值=2000*0.33=660万元。　　b．账面价值与公允价值　　eg．一男于2008年以60万元购入奥迪汽车一部，以200万元购入上海长宁区住宅一套，则根据市场公允价值，（预计未来一年内汽车折旧50%，房产增值200%）计算：　　当前账面价值=60+200=260万元　　未来1年内实际估值=60*（1-0.5）+200*（1+2）=630万元　　则女性投资人在当前投入相当与260万元的资源对该男进行平价收购，将在未来1年内获取370万元的资产溢价收益。因此有车无房的男人并不是良好的投资对象，有房者资产溢价前景十分良好。　　c．财务报表的误区　　以账面价值估值的最大风险来源于男人财务报表分析不透彻。特别需要注意的是以下几个科目；　　。比忽悠年收入10万，实际包含撞狗屎运上街捡的5万，该收益不可持续。　　。如一男当咨询顾问年入6万，晚上出去卖唱年入10万，则要详查他主营业务到底是卖唱还是干咨询的。然后才能用相应行业的平均市盈率进行估值。　　对投资类损益和资产的剥离。炒股炒房炒期货黄金外汇艺术品国库券红木家具普洱茶的，都属于刀口上舔血的，今天富明天穷。估值时候都应把相应科目剥离，规避风险。——关于财务报表分析的技巧实在太多，难以详述了。　　　　上文粗略介绍了简单易用的四种估值方法，合理地进行综合应用可以大大提高女性投资人的投资成功率。但是估值从来就不是科学，绝大部分的结论都建立在对未来的估计和推测之上，因此也很难说精确；。在此，还要引申几点对男人估值中应考虑到的问题。　　　　若男人具有相当的炒作题材，则市场估值将普遍看高一线。比如是名门之后，体貌无双，才艺出众，家务无敌，幽默诙谐，左右逢源，温柔专一等等，可以给予适当的估值溢价。因为这些题材带给女性投资人相当大的隐性收益。注意题材在估值中的占比确实不可过高，失败的案例包括杜十娘误投了李甲，王菲误投了窦唯，阿娇误投了陈冠希等等。　　　　任何投资都有风险，因为未来不可预测。这点即便是完美的估值也不能规避。包括：非可控风险与可控风险。非可控风险包括，男人的非正常死亡、重大疾病、战争、官非、经济崩溃等；可控风险包括：其他女性投资人暗箱操作、男人主z动争取上市、财务报表造假、审计风险等等。通常情况是男人采取向另外的女性投资人定向增发的模式，则原股东股东权益被严重摊薄。　　对于风险控制，只有三点建议：。女性应投资相当部分的自身资源到自己的职业、爱好、朋友、亲人，以免投资男人失败就一无所有一败涂地；。评估自身的投资实力，只购入价值低估的男人，留出足够的利润空间，不要被高价进货被套死。女性投资人容易一出手就砸出所有资源，但是万一由于估值不准就无法退出。比如看好的男人只是在男朋友阶段，就少付出点时间精力体贴关爱，等签好投资协议之后（结婚）再倾其所有。　　　　投资后的整合也是并购的成功关键因素。首先，男人都有父母，如直接决定你男人的未来的经营效益。其次，作为投资人，如果女性能（如协助男人经营人脉、搞好男人内控）等，将使投资人未来收益最大化。这就是具有高附加值的投资，十分有竞争力。第三，文化与管控。，内部管控机制是否合理。和谐的关系可以最大限度降低男人IPO的冲动与其他女性投资人的冲动。还举这个例子：卓文君一纸文章打消出于盈利高峰的蔺相如引入第二位女性投资人意图，正是文化与管控的成功。　　　　女性投资人一般不愿意考虑退出。但为部分有特殊需求投资者介绍以下退出方式：。即男人以现金或资产向女性投资人进行股权回购，综合考虑女性投资人的付出（青春肉体爱情及其他）来支付对价。通常方式是付青春损失费和房子归女方。即男人变成公众持股后向其他女性投资人出售拥有的股权，并获取股权溢价收益。包括离婚官司，雇佣私家侦探捉奸等等。不在此详述。　　最后，祝各位女性投资人投资成功，恭喜发财！　　上文从女性的视角出发，为广大女性朋友选择老公提供了切实可参考的筛选方法，并且引发了广泛的共鸣。正所谓兵来将挡，水来土掩，不但女性选老公需要正确的估值方法，男性选老婆也必须有一定的评估依据，这样才有助于社会的和谐发展，互利共赢。　　男人从一出生开始，就走上了一条创业的道路，这个创业本质上就是经营男人自己，也包括经营自己的家庭、工作和生活。而当创业发展到一定阶段之时，大部分男人都需要引入外部投资者——即女性另一半来帮助自己一起经营创业大计。　　从这个角度上来讲，“男求色，女求财”自然有一定道理，但是男性也追求女性的“才”，这里的“才”未必是女性的物质财富，也可能是生活才能和精神依靠。因此我们赞同男女结合物质为基础，但是精神才是婚姻真正的追求。　　正如上文中的比喻，女性选老公如同风险投资者选择投资企业，是风险于收益的平衡。其实男性选老婆也好比创业者选择风险投资人，其中也有收益和风险的评估过程。因为你一旦拿了风险投资人的钱，投资人便成为了你的股东，会对你的日常运营和经营战略提出一定的期许，给予建议，甚至影响你的管理大权。　　一旦选错了投资人，不但男性的创业之路不能走得更好更快，反而有可能出现方向性错误、前功尽弃。投资人甚至还可能跟你反目成仇，夺走你的管理大权，重新引进外部管理人。你的创业大业有可能毁于一旦，且名声一败涂地。　　基于此，我们建议男性也应该谨慎选择投资者，做好对潜在投资人的尽职调查，一定要选择契合自身长远发展需求的投资人。如果不合适，宁愿暂缓引入投资者，依靠自身发展。下面，我们给出具体的操作建议。　　　　做为创业者，必须上的一堂课就是了解投资人的不同分类和投资偏好。按照《选老公要用哪种估值法》的分类，女性可分为三种主要投资模式。即：　　　　　　　　男性创业并不容易，创业者都希望自己在一穷二白之时就能遇到一个好的天使投资人，但是不得不承认这类女性毕竟是少数，最近的例子是李安在成为知名导演之前就遇上他的妻子，并和她走到现在。同时，男性也需要好好努力，虽然许多天使投资人当初投资时候，很可能并没有期望该笔投资能够有多大回报，但是你至少应该让她的投资保本吧？如果你还有幸创业成功，让她的这笔投资翻个好几倍，那就是创业者和天使两者皆大欢喜的局面了。　　其次，所以男性应该理解一个道理，即女性VC投资于你的时候是有一定期望值的，她们希望投资在男性身上的回报最好不要低于市场的平均值，因为她们是投资人而不是慈善家。更重要的是他们还背负着来自于LP（包括父母和社会）的压力，如果投资于你的回报严重低于她们的初始预期，则最终很可能出现双方都不愿看到的局面。　　需要指出的是，男性创业者应该避免盲目自大的心理，即当你还处于天使阶段就希望寻找一个VC投资人，这是创业者很容易犯的一个错误，因为他们往往觉得自己完美无缺，却没有站在投资者的角度来思考问题。创业初始总是很难，大家都有体会，但在这个阶段，除非你是富二代，你可能就只能去碰运气找一个愿意青睐你的天使投资人，或者就是埋头苦干，努力创业，把自己做大做强，然后准备未来吸引成熟的VC投资者。　　最后，这类投资人虽然总体占比不大，但是数量上有明显上升的趋势。最要命的是，这类投资人在你需要的时候从来不见踪影，当你不需要的时候，却往往步步紧逼于你，并且不能给你带来任何真实有用的价值。虽然实际操作上很难，但是我们建议男性要认清这类投资人的居心和目的，不要被其外表所迷惑。若一旦不幸引入了该类投资者，通常的做法是花费高价回购股份或者是严格控制她的投票权和管理权。　　但通常情况下，这或多或少都会对你创业大业产生不利的影响，因此你最好在一开始就保持谨慎。此外，专注于pre-IPO的PE投资类女性确实存在，你不得不承认这类投资人有其存在的合理性。但是，我们认为，在任何情况下，她们绝非男性投资者的首选。　　　　投资是一种艺术。有经验的投资人还会告诉你，风险投资投的就是人。事实上对投资者进行尽职调查同样也是一门艺术，这和投资者选创业者并无区别，只是双方位置互换。作为一门艺术，事实上无论是投资还是选投资人都不存在一种永远灵验的公式或者模型。《选老公要用哪种估值法》给出了女性四种可参考的估值方法：包括1． 市盈率估值 2． 价值+成长的估值公式 3． 收益率估值法 4． 基于资产估值法。　　但是我们很负责任的告诉所有女性投资者，这些公式是否有用？答案是：有，你可以用这些公式来计算然后说服LP，帮助你拿到投委会的赞成票。但是投资的核心是投“人”，即不是你能看得到的相关固定资产。归根结底，这些资产随时可能付之一炬或者被转移，所以他们并非“固定”。而“人”才是创业能否成功的关键，好的创业者能够卧薪尝胆、从头再来。当然，这类极少数的优秀创业者也是极为枪手的，根本不缺投资。　　我们这里讨论的是那些还在路上的大多数普普通通的创业者，他们在面对女性VC投资人时应该如何进行尽职调查。具体而言，我们需要考察如下方面：　　　　一般了解一个投资人，我们首先可以了解其过往的投资历史，即一女之前谈过几个男朋友、分别是什么样的人、谈了多久、最后为何分手、有没有劈过腿做过小三等等。这些信息基本上可以让你大致了解对方的思想、品味和习惯等等。但是有几点必须注意：　　A）投资者本身是在不断成长和走向成熟的过程中的，因此男性没必要过于追究女性过往的婚恋史。很多女性在早期的感情史上教过学费，这是可以理解的。你毕竟是同现在的她谈恋爱而不是以前的她。　　B）大部分投资者较为强势，不愿主动向你披露相关信息。尤其是在认识初期，女方往往不愿披露历史信息是因为她们不希望这些信息影响你对她们的感受，或者是对你还不够信任。当然也有可能是她们故意隐瞒了一些负面信息。对于这一点，建议男性通过循序渐进的手法慢慢了解，必要的时候还可通过第三方信息源加以确认。　　C）对于过往历史过于简单和过于复杂的投资人须小心。即一女告诉你她从来没有谈过恋爱，或者谈过N次恋爱（N大于10）时，你需要额外小心。如果该信息属实，那说明对方很可能过于单纯或者经历过于复杂。建议进一步进行深入调查。　　　　一般而言，当风险投资对你经过了一段时间的考察、内部讨论和研究之后会发给你一个Term Sheet，简称TS，中文可以翻译成“投资意向书”，这表明投资人对你的认可，一旦经过进一步审核，相关要素符合投资者的判断，投资人就会投资于你，也即进入谈婚论嫁的阶段。　　在如今的婚姻市场之中，男女从相识、恋爱到谈婚论嫁时间不一，市场也给予了较为宽泛的接纳度。有人认识才几个月就结婚，即所谓闪婚。也有人恋爱谈了十年八年的也不是没有。抱着认真谨慎的原则，我们认为通过一定时间的恋爱，加深双方的相互了解是非常必要的，恋爱时间不宜太短也不宜太长，具体则因人而异。总之，投资人和企业双方都有了一定的了解，形成一定的共识，才适合进入下一步。　　此外，需要说明的是，投资人给出的意向书在法律上不等同于最终的投资合同，因而在一些情况下，投资人最终无法实现自己的投资承诺。这一情况在部分投资人中的发生概率尤为高，甚至可达50%的毁约率，并且近年来整体上呈增长趋势。这其中有男方的因素，有女方的因素，更多可能是双方家庭的因素。这也是为什么我们强调对投资人进行尽职调查的重要性。总之，创业者即便见到了TS，也不能高兴地太早。　　　　研究投资人必须了解风险投资的组织架构。风险投资基金的钱一般来自于LP（Limited Partners，即有限合伙人），他们是基金的出资方，因此或多或少对投资决策有说话权。此外，几乎所有的风投基金一般都设有一个投资委员会（Investment Committee），他们通过投票决定是否最终于投资一家企业。而投资委员会一般由风投的合伙人和部分LP代表组成。所以。我们建议创业者了解投资人所在基金的LP和投委会分别是谁，即了解投资人在整个投资决策中所扮演的角色和重要程度。　　谈恋爱到一定阶段时，了解女方的LP，即父母家庭背景等非常必要。有时候，往往是他们决定了你们是否能够结婚、以及未来结婚的幸福程度。这也是为什么在中国，男方和女方在结婚前见双方的父母是一种传统。此外，你也可以通过了解女方的LP，侧面了解投资人的情况。当然，见父母的时机也需掌握好，太早太晚都显得不够正式，另外一旦对方父母像某些电视剧里一样不同意你们结婚，你还可以尽早掉转方向。　　　　创业者在选择投资者时须了解对方能够带来什么样的增值服务，常见的包括为企业引入管理顾问和行业专家、提高战略规划、为企业介绍客户供应商、提供高管培训、政府关系和行业资源等等，总之这些都有利于创业者的进一步发展。由于如今市场上的好项目不多，投资者相互抢项目竞争激烈，部分投资人往往在增值服务方面给你画大饼，最终却无法真正实现，这一点尤其值得注意。　　男性在恋爱过程中可适当关注女性的相关特长和技能，如打扫卫生、买菜做饭、讨价还价、琴棋书画、按摩敲背、教育下一代等等。不同项目可给予不同加分，前提是这些技能在婚后得以延续和落实。　　再一次指出，在实际情况中，尽职调查包含但不限于以上四点，切不可照搬理论，而须理论联系实际，带着发展的眼光看问题。　　　　如前面所述，一旦投资者给出投资意向书，投资人和创业者往往进入对于投资细节的谈判过程。尤其是围绕投资意向书中涉及的企业估值、入股比例、董事会设置、分红和赎回条款等等，双方将会展开各种讨价还价，而这是一场斗智斗勇的博弈。　　　　投资人会通过各种方式对你进行估值，包括但不限于之前提到的四种方式。男性会尽可能在谈判中提高自己的估值水平，也就是卖个好价钱。所以男性首先需要了解自己到底拥有什么谈判筹码。　　A）自我评估　　我们建议男性先客观评判自己的价值在整个市场中所处的地位。如果男性的各方面条件均处于市场平均水准之上，我们建议你在谈判过程中可以提高要价。如果你的条件不佳，我们则建议你放低门槛，或者为一些加分选项继续努力。一般来说，一套位于市中心的物业很可能使你从市场排列倒数位列10%瞬间击败90%的对手。　　同样，男性还需自我评估是处于价值上升还是下降的通道。正确的投资方法在于高抛低吸，但是这只存在于理想状态。大部分女性投资人青睐处于上升阶段的投资对象。对于暂时处于下降通道的男性，许多女性往往显得十分短视。这与大多数女性投资者天生厌恶风险有关，这一特点的另一种说法是“缺乏安全感”。　　基于此，我们建议男性在处于上升阶段时大可提高要价，若处于暂时的低谷时，则应回避主动接触投资人，因为这个时候你的谈判筹码是很少的。　　B）换位思考　　男性换位思考的目的在于理解女性在投资决策中所背负的压力和心理活动。大部分女性投资人背负的投资压力主要在于错过好项目的压力、投不出项目的压力、基金管理期限面临结束的压力。即女性投资人能否在有限的适婚期找到好的结婚对象，并且最终在竞争中胜出，成功嫁给对方。　　聪明的男性通过试探和判断女方所承担的压力大小来获取合理的要价。但是这一方法不适用于少数投资期限超长，并且不在乎投资结果的女性投资者。　　还有部分男性通过营造一种自己被许多女性投资人争抢的假象来获取青睐。这一方式有时候可能会灵验，但是我们不建议男性进行效仿。因为任何过高的估值都会出现价值泡沫，泡沫破裂则可能引发感情破裂。　　C）谈判节奏　　谈判的艺术往往在于节奏的控制。男性投资人主动出击寻找投资人时，大部分情况下都会碰壁，因为你一旦主动出击，则你已经处于一个弱势的被投资方地位。正确的方式在于通过广告、公关、良好的口碑和品牌形象等吸引投资人主动找上门来，这个时候，男性就会拥有较大的谈判筹码。　　在双方的谈判过程中，建议男性初期不必表现出过度的热情，因为这个可能使投资人趁机压低你的估值。正确的方法是有理有节、张弛有度。但也不能忽冷忽热，使投资人对你丧失信心。当然，必要的主动出击仍然是有必要的，前提是男性已经充分了解自己所拥有的谈判筹码。　　D）谈判的技巧　　成功的谈判的实际上不存在技巧，关键是掌握良好的心态。我们认为对于男性来说，良好的心态是在合理的区间范围尽量争取较高的投资估值，而不能过高。由此，男性应该尽可能地向女性投资人展示自身的优点，尤其是隐形但是容易被女性忽略的优点。对于自己的缺点，男性也没有必要避讳，因为这些往往也难逃过女性投资人的尽职调查。但是聪明的男性善于将自己的缺点转化为优点，例如：平时比较宅=不会出去招蜂引蝶，不够浪漫=不乱花钱，长得不够帅=带出去比较安全等等。　　　　在资本额度一定的情况下，女性投资者时一般希望获得尽可能高的持股比例，以拥有足够的说话权。男性需明白，股权可以出让，但是控股权必须掌握在自己手中，这是谈判的底限。控股权一旦旁落他人，最坏的情况是男方被净身出户，露宿街头。这个时候你只能期盼再遇到一个天使投资人。　　此外，分红比率也是需要双方事先约定的。大部分女性深知自己的投资不太可能通过IPO进行退出，保持一定的分红比例有助于维持良好的投资者关系。但是男性也应该明白，过度分红不利于企业长期发展，因为你可能没有足够的流动资金进行再生产，并且难以抵御行业波动。这一点女性投资者往往难以理解，因为她们普遍认为分红其实是帮助男性更为有效地保管资金，并且避免了男性走上歧路。所以建议男方需要对女方动之以理，晓之以情。　　　　大部分女性投资者在对男性投资时，都不希望看到投资被男方回购的结果，也即双方一拍两散，分道扬镳。但是鉴于市场的众多不确定因素和从理性投资的角度出发，投资时事先约定是有一定必要的，因为该条款从法律角度保障了投资双方的利益不被侵害。　　但也有相当部分人对此表示感情上不能接受。我们认为有两种情况下可以忽略回购条款。一是双方中任何一方都不拥有不动产。二是双方愿意承担投资一旦失败时所带来的风险因素。　　　　风险投资人给出的投资意向书一般是具有排它性的，即她们要求男性在谈判过程中断绝与其它投资人的接触，以保证自己的优先选择权。无论从法理还是情理出发，这一点都是合理的。但是，如我之前所提及的，投资意向毕竟不能等同于真正获得投资。　　经常发生的情况是，更为致命的是，女性风险投资人一般是群居动物，一旦有人听说你获得了投资意向却最终未获投资，几乎所有的投资人都会马上获悉，并且本能地怀疑你的业绩存在某种硬伤。这一点可能使得男性陷入极为被动的境地。　　对于此，我们建议男性谨慎对待排它性条款。在不能回避的情况下，也可以通过其它多种手段为自己留下一条后路。具体方式由于非本文重点，在此不一样详述。责任编辑：杨群 