　　爆款基金暴亏：机构应将投资者利益放首位　　行业观察　　基金只有建立起强烈的信托责任，以责任感让个人投资者放心，以较高且稳定的投资收益回报投资者，投资者才能放心地将资金交予基金管理。　　“人多的地方不要去”，这句投资名言近日再次得到验证。兴全合宜是今年1月最爆款基金产品，一日售罄募集327亿。笔者曾以“基金热销是牛市信号还是反向指标”发文警示。果不其然，4月23日，兴全合宜在交易所上市首日即遭遇盘中跌停的尴尬，近35万投资者短短三个月巨亏45亿元。　　从爆款基金成为暴亏产品，兴全合宜的“反转”对各市场主体有什么警示意义？除了关注兴全合宜本身，事件的影响更加深远。　　其一，对基民来说，投资需要理性，不可过于迷信所谓“明星基金”，盲目投资“绩优基金”。　　兴全合宜不是个案。统计数据显示，去年11月以来成立的300多只偏股型基金中，仅有31只净值增长超过1%。多达16只产品，成立短短数月以来净值亏损超过10%。除了兴全合宜外，上述产品中有9只是首募规模超过40亿的爆款基金，这些产品成立以来净值收益均为负，最高者亏损近15%。　　公募基金的发行历来是关注市场情绪的重要指标。在历史上，百亿基金常常成为反向指标。发行时一片叫好，发行后股市见顶，业绩不佳。　　A股历史上首发规模超过百亿的偏股型基金共有几十只，其中绝大部分都是在行情高点发行。在风云突变的二级市场，那些百亿份的基金大多难逃净赎回的尴尬。　　基民们最难忘的恐怕还是2007年国内推出了首批QDII基金。彼时，QDII基金一度抱着扬帆出海的雄心而意气风发，基民争相追捧，于是不得不按比例配售，想买都买不到。但是，后来几乎全部触礁海外投资，投资者被套多年。　　对于投资者来说，需要警惕百亿规模以上的巨型基金出现时的市场信号，就不要去扎堆凑热闹了。投资冲动与凑热闹的结果往往是后悔不已，投资损失。　　其二，对基金来说，在氛围狂热时应主动约束新基金发行，以对投资者负责的态度建立信托责任。　　基金发行新产品往往面临两难选择：在市场清淡和处于底部时新基金发行少人问津，在市场氛围狂热时发行新基金比较顺利，甚至出现基民抢购、比例销售等盛况。　　因此，不少基金往往在市场氛围热烈时趁机大量发行新产品，扩大基金规模。正如基金业内人士所说，“该买时候没人买，火热时候拉也拉不住，其中不乏所谓专业人士凑热闹，每一次出现爆款基金都是见顶信号，屡试不爽。”　　基金作为市场主体，追求利益最大化无可厚非。但基金同时也担负着众多投资者的希冀，理应更多为基民考虑，把基金投资者的利益放在第一位，而不是把基金自身的利益置于首位。基金只有建立起强烈的信托责任，以责任感让个人投资者放心，以较高且稳定的投资收益回报投资者，投资者才能放心地将资金交予基金管理。　　众多基金在市场氛围明显过热时，大量发行新产品，是否真的把基民利益放在了第一位值得考量。在白马股和蓝筹股经过一年多炒作、市盈率已明显偏高时，还要大量发行此类风格的新基金，基金作为专业投资机构和“专家理财”未必看不出此中风险。　　可能有基金经理以“价值投资”来辩解，但巴菲特价值投资理念是好公司也要有好价格，以低估的价格买入好公司才是真正的价值投资。　　正像《旧约·以西结书》所说，“祸哉！牧人只知牧养自己。牧人岂不当牧养群羊吗？”华尔街金融危机中，一些大企业高管们某种程度上的表现类似于“只知牧养自己”的牧人。　　危机来临时，部分身居高位、拿着巨额年薪和花红的人在金钱和利益面前，忽略了一些投资人和股东的利益，最终导致了席卷全球的金融风暴。国内基金应以之为镜鉴，不应成为“只知牧养自己的牧人”，为了一己之利，为了基金的管理费而在投资标的明显高估时大发新产品。　　□朱邦凌（财经评论人）责任编辑：谢海平 