　　　　每经记者 蔡鼎    每经编辑 何小桃 王晓波    　　这是一个多位亿万富翁被割韭菜的故事。　　故事的女主角叫伊丽莎白·霍尔姆斯（Elizabeth Holmes），下面的照片不难看出，这位有着“女乔布斯”之称的80后还是一位大美女。　　但是她之所以能吸引外界的关注，不仅仅因为其美貌，更因为她的身份——硅谷知名生物科技公司Theranos的创始人。她的公司致力于血液检测产品的研发，其发明的血液检测方法以方便低廉、公平透明著称。此前，病人去医院诊所验血时，动辄就要花费数百美元，而用Theranos的产品最低只要2.99美元。　　正是因为这些号称“颠覆性”的科技，让这家公司的估值一路飙升，鼎盛时期达到90亿美元（约合572亿元人民币，以现行汇率计算）。　　没想到高楼一夜坍塌，这家曾经风光的公司如今陷入被清算的境地，至于原因留待下面细说，重点是这位美女霍尔姆斯的头衔由“女乔布斯”变成了“大骗子”。　　更重要的是，曾经对其下重注投资的富豪们也损失惨重，根据法庭近日公开的文件，多位投资人总计损失超过7亿美元（约46亿元）。这些投资者不乏声名显赫的大人物，例如，传媒大亨鲁伯特·默多克、沃尔顿家族、前世界首富卡洛斯·斯利姆、美国教育部长德沃斯……　　　　据华尔街日报报道，美国教育部部长贝特西·德沃斯的家族在希拉诺斯投资了1亿美元，虽然德沃斯此前曾在一份政府文件中透露，她的家族是Theranos的投资者，但当时这笔投资的规模并不为人所知。　　“这笔投资是由德沃斯家族的很多名成员所做的。”德沃斯和她丈夫的家族控股公司Windquest Group的COO格雷格·麦克尼利表示，“德沃斯家族的投资成员对Theranos公司非常失望。”还需要指出的是，德沃斯的丈夫是安利公司联合创始人理查德·德沃斯的儿子迪克·德沃斯。　　不过，德沃斯只是因投资Theranos而损失上亿美元的大佬中的一个。其他“受害者”还包括世界上最富有的家族之一的沃尔顿家族，该家族为沃尔玛创始人山姆·沃尔玛和巴德·沃尔玛的后代。沃尔顿家族是受损最严重的投资者——该家族通过两家公司向Theranos投资了1.5亿美元。　　据最新的福布斯亿万富翁排行榜，沃尔顿家族中的三名成员吉姆·沃尔顿、罗伯逊·沃尔顿和爱丽丝·沃尔顿分别以464亿美元、462亿美元和460亿美元居第14、第15和第16位。　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，全球首屈一指的新闻大亨鲁伯特·默多克是Theranos最大的个人投资者。华尔街日报援引知情人士的消息称，默多克曾在2015年3月向该公司投资1.25亿美元，2017年初仅以1美元的价格将所有股份回售给公司。这位知情人士表示，根据股份回购协议，Theranos与一个对冲基金投资者达成法律和解协议后，默多克从Theranos获得了额外400万美元。如果以此计算，那么默多克这笔1.25亿美元的投资最终仅收回400万美元，可谓损失惨重。　　而这家位于旧金山，名为Partner Fund Management的对冲基金，早在2014年初就向Theranos投资了9600万美元。据知情人士对华尔街日报透露，当该对冲基金在2016年10月因欺诈而起诉Theranos后，Theranos最终同意以4300万美元了事，但当时并既没有承认，也没有否认对公司的欺诈指控。　　亚特兰大亿万富翁考克斯家族也因投资Theranos损失1亿美元。由考克斯家族控制的考克斯集团目前主营有线电视和汽车技术，2016年该家族被福布斯杂志评为全美第五最富有家族。　　另一个中招的是墨西哥富豪卡洛斯·斯利姆。不过，他仅损失3000万美元。2013年至2015年间，卡洛斯·斯利姆曾多次被《财富》杂志评为世界首富。截至2018年3月，他以705亿美元的身家位列全球富豪榜第七，其旗下的产业涵盖了教育、医疗、工业制造、交通、房地产、传媒、能源等13个行业。　　此外，NFL新英格兰爱国者的老板罗伯特·克拉夫特也为受害者。不过，他仅损失100万美元。　　华尔街日报报道称，众多顶尖投资人在同一笔投资上损失如此巨大的数目，在历史上也确属罕见。从上图中也可以看出，这11位知名投资者，因投资Theranos失败而累积损失了7.232亿美元（约合46亿元人民币）。　　　　那么，这个Theranos公司到底是一个怎样的存在？能够让这么多投资界的“老司机”马失前蹄。　　其实，在3年前的Theranos算是硅谷名副其实的明星公司。　　2015年10月，硅谷101位CEO、投资人和智囊团成员针对“哪一家创业公司会改变世界”进行投票。结果，创业公司Theranos仅次于特斯拉，位居第二。　　与Theranos公司命运密不可分的，是一位有着传奇经历的“女乔布斯”——伊丽莎白·霍尔姆斯（Elizabeth Holmes），她不仅有一个经典的姓氏，她传奇的人生经历更是让人赞叹。　　2003年，19岁的霍尔姆斯在大二那年主动从斯坦福退学，拿着父母攒的大学学费投入创业。　　“十年磨一剑”，2014年，这家公司盛极一时，估值达到90亿美元。那时候的Theranos拥有一个“全明星董事会”，担任技术顾问和董事职务的除了创始人霍尔姆斯外，还有美国前国务卿基辛格和美国前国防部长、参议员、海军上将等大人物。一大群八九十岁的前政府高官为一位30岁出头美女的创业公司出面站台，这种奇观震撼了美国的生物学界。霍尔姆斯本人也在2014福布斯杂志成为年终封面人物。　　Theranos主攻业务是血液检测。霍尔姆斯曾称，她发明了一种突破性的创新技术，通过指尖采集一、两滴血液，就能完成那些只有在专业实验室才能完成的全面检测。　　不过，在今年三月份针对霍尔姆斯的民事欺诈指控中，美国证券交易委员会（SEC）直接将其指控为一个谎言，称Theranos使用其他公司生产的商用设备进行了绝大部分的血液检测。　　当时，霍尔姆斯既未承认，也未否认这些指控，但她返还了她的大部分Theranos股票、放弃了对公司的控制权、支付了50万美元的罚金，还同意禁止她在任何一家上市公司任高管职位长达十年的判罚。　　在今年4月10日Theranos对公司股东的一份电邮中，霍尔姆斯明确指出，公司可能会在今年8月份之前被清算。据华尔街日报援引知情人士的消息，当天早些时候，霍尔姆斯还告知公司的大多数员工，他们将在6月12日后离开Theranos，并且公司也不会再给他们工资。当时，Theranos仅剩125名员工。责任编辑：杨群 