　　　　“金三银四”将步入尾声，开盘数量屈指可数。月底将至，近期有5楼盘陆续领了销许，楼市逐渐热闹起来。此外，工行也放出重大消息，房贷欲破“70年”上限，对买房人来说无疑是重大利好。　　界面楼市南京　　文/陈思睿　　“金三银四”将步入尾声，开盘数量屈指可数。月底将至，近期有5楼盘陆续领了销许，楼市逐渐热闹起来。此外，工行也放出重大消息，房贷欲破“70年”上限，对买房人来说无疑是重大利好。　　南京区域　　南京5盘新领销许　　4盘新领销许：　　九龙湖纯新盘融信城市之窗新领776套4.8米挑高Loft销许，毛坯均价26000元/㎡，户型面积有34、47、56㎡，拟交付时间为2020年11月30日，预计4月底首开，目前认筹已经开启。　　溧水万科城新领香樟苑1、2号楼成套住宅销许，共166套精装修高层房源，销许均价为10990.08-11036.81元/㎡，户型面积为98、120、143㎡，最低总价108万。4月19日上午9点到20号上午9点报名登记，要求银行卡余额不少于25万。　　南京溧水万达广场4月18日新领A地块1、2、4、5、7号楼销许，共530套精装修高层房源，户型面积有105、118、130㎡，销许均价为11500元/㎡，最低总价120万元。拟交付时间为2019年11月30日。4月19日上午9点到20号上午9点报名登记。　　高淳花样城（花样年花郡）新领144套住宅房源，销许均价8300-8450元/㎡，毛坯交付，主力面积132㎡、140㎡、165㎡，最低总价为110万元。4月19日上午9点到20号上午9点报名登记。　　4月19日，明发阅山悦府新领3、4、5、8号楼90套毛坯叠墅销许，户型面积为138、140㎡，销许均价26812-29508元/㎡，拟交付时间2019年5月31日，预计近期开盘。项目上次开盘是在2月，推出户型面积为98-261㎡，销许均价28533-29477元/㎡，前期房源全部售罄。　　河西南超级综合体将打造高580米地标　　4月17日，市规划局公布了河西南鱼嘴金融集聚区G97地块的规划方案批前公示。现规划设计总建筑面积约为128万㎡，其中地上建筑面积约为86.4万㎡，功能为商业、办公、住宅及相关配套用房等；地下建筑面积约为41.7万㎡，功能为商业、车库、地下环路及人防配套等。　　为体现该区域的重要性，A、B、C、D地块将打造成为集办公、商务、购物、社交休闲等多功能复合的城市新地标，其中A地块主塔高度为580米；B地块主塔高度为209米，副塔96米；C地块塔楼高度为308米；D地块塔楼高度为151米，住宅高度为103米；为提高城市新地标活力，F、G、H、I地块将打造成为该区域服务的配套住宅。　　效果图　　溧水新挂8幅地 最高限制楼面价9249元/㎡　　4月17日溧水挂出8幅地块，纯住宅用地3幅，商住用地2幅。这5幅涉宅用地都设置了最高限价，且最高限价楼面价都在9100元/平米以上，其中，G10地块的最高限价楼面价最高，达到了9249元/㎡，超过了目前溧水最高楼面地价的9222元/㎡。这8幅地块将于5月17日进行网上竞拍。　　全国焦点　　贷款人年龄+贷款年限放宽至75年！　　4月17日晚上，广州信贷市场传出消息，中国贷款人年龄+贷款期限≦75年，较此前增加了5年。在此消息披露之前，广州针对贷款的要求是：借款人年龄+贷款期限＜70年。大部分银行为了防止超标，甚至限定是借款人年龄+贷款期限远远低于70年。工商银行广州公司相关人士透露，该政策是工行针对全国的。此前房贷借款人年限仅限制在18周岁到70岁，如果借款人年龄超过40岁，就无法申请到30年的贷款，现在放宽到45岁也可以申请到30年贷款。　　据媒体确认，工行总行已经发文，等房贷系统调整后正式审批出同贷书。但是，最长的贷款年限并未改变，仍是只能贷30年，并非贷款年限放宽了五年。此前广州针对贷款期限+贷款人年龄原则上不可以超过69年，现在两者相加可以放宽到74年。　　南京方面，据工作人员表示，确实收到这样的通知，目前只是内部文件在传达。正在学习文件内容，具体实行时间还没有正式确定，应该就在这几个月。该政策也是针对新申请贷款的客户，贷款已经批复的老客户，仍然还是按照原有的进行。　　值得一提的是，南京工商银行的工作人员还指出，工行是第一个突破70年的房贷银行，这可能也是一种趋势，在全国的大环境下，相信其他银行也会陆续跟进。　　又有一城调控升级 青岛限售期限升至5年　　4月18日，青岛市国土资源房管局发布相关文件，规定在青岛市范围内新购买的新房和二手房，需取得《不动产权证书》满5年后方可上市交易。限购范围扩大至本市户籍居民，限售期限由2年升至5年。这是自去年3月份青岛出台限购、限售政策以来，青岛再次出台措施为楼市调控“加码”。此次政策将本地人购房纳入到限购范围，主要与落户人口增加潜在供应压力增大有关。　　后续如果部分城市房价出现过快上涨的话，类似青岛这种迅速出台“补丁”政策调控楼市做法的城市会越来越多。　　持续走低！商品房库存创43个月新低　　4月17日，国家统计局发布2018年1-3月份全国房地产开发投资和销售数据。数据显示，商品房库存持续走低，“去库存”效果明显。相关数据显示，截止2018年3月底，商品房库存已经直逼2014年9月末的库存数字57148万平方米，创造了43个月以来的新低。相比2016年2月份的73931万平米库存最高点，去化了1.5亿平米。　　“去库存”效果明显后，市场“补库存”也开启了进行时。房地产开发投资的增速在去年年底达到7.0%的谷底后，连续三个月反弹。今年1-3月份，房地产开发企业土地购置面积3802万平方米，同比增长0.5%，1-2月份为下降1.2%。一部分原因是房企主动补库存，另一部分原因则是地方政府加大了对闲置土地的督查，禁止捂盘惜售。（华夏时报）责任编辑：杨群 