　　文|新浪专栏 风尚标 商务范　　范主之前扒过很多土豪皇室，各种大牌、珠宝、古董或股票，闪瞎泥萌的时候有木有拉仇恨！　　今天，我们来点接地气儿的。被称为“平民王室”的瑞典王室，不但财富值排王室倒数，连娶的王妃&倒插门的亲王，也都是“灰姑娘”。一家子人瞬间秒杀了英国的平民王妃凯特有木有~　　生活得和普通平民一样的瑞典王室，是不是可以给范友们带来点优越感？　　范主今天就带大家看看瑞典这一大家。　　　　　　　　范主看到，2015年福布斯排行榜中，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫国王的个人资产大约是1400万欧元。同样是王室，比起之前要把320亿全部身家捐掉，土豪又任性的中东首富沙特王子，只能感慨：人比人得死…　　不过穷王室也有平民的过法。瑞典王室的格言是：“为了瑞典，与时俱进”。所以王室家族也要像平民一样缴税。　　除了属于自己的部分房产(不少花园城堡、宫殿都已经归属国家了)，瑞典王室只有很少量的艺术品和珠宝，用手指头也能数清哦…　　The Royal Palace皇宫，是国王办公和庆典的举办地。宫殿有7层，超过600间房间。部分厅室已经辟为博物馆，所以是面向游客开放参观的。　　皇后岛宫，是瑞典皇室的永久居所。皇宫南侧是王室们的居住房间。其他地方大多数宫殿和花园，也是全年面向游客开放参观的。(然而关注古建筑文化的老国王，是非常鼓励民众参观的)　　　　说到珠宝，瑞典的王室子孙以佩戴祖先留下的珠宝为荣。比如拿破仑第一任妻子约瑟芬皇后的加冕浮雕钻冕。　　后来约瑟芬皇后的孙女嫁给瑞典王室，把这顶钻冕带到了瑞典。　　王后希尔威亚和她的大女儿维多利亚，都在婚礼上使用了这顶钻冕，还形成了一个新传统。　　这件珠宝看似离范友们很远，其实，在近几年，就常出现这件珠宝的品牌CHAUMET。　　全智贤、徐若瑄、昆凌和Angelababy结婚戴的都是CHAUMET。　　只不过瑞典王室的这顶，可是CHAUMET创始人尼铎(Marie-Etienne Nitot)亲自设计制作的　　范主前前后后看了一下，国王的姐姐，王后和国王女儿，基本都是珠宝王冠轮换着戴。王冠也就这么多了。　　王后和两位女儿玛德琳、维多利亚，同款。　　维多利亚、玛德琳和国王姐姐德丽丝，同款。　　国王姐姐德丽丝、王后和玛德琳公主，同款。　　国王姐姐克里斯蒂娜、国王婶婶莉莲王妃和维多利亚，同款。　　总之，瑞典王室家族中的女性，基本都是轮换戴宝石。虽有闪瞎人眼的古董级，但相比其他王室，件数确实没那么多。　　　　王室穿高定和大牌不算什么新闻，但穿个平价品牌一定是全球爆款。　　范主带大家看看第一顺位继承人，也是国王的长女维多利亚王储。她就时不时穿穿H&M 、ASOS这些快时尚品牌。　　维多利亚在参加弟弟菲利普王子的婚礼时，穿了一件H&M长裙。　　这件长裙是H&M以环保为主题的Conscious Exclusive Collection系列。　　去参观英国剑桥大学的时候，提前穿了设计师联名款H&M X Isabel Marant 。这身行头，耳环、项链、夹克衫和高跟鞋，总计不到650美金。　　会见外宾，穿了H&M的蕾丝外套。 　　和米兰达·可儿也撞过衫，同款不同色的H&M无袖长裙。 　　英国的高街品牌ASOS，也是维多利亚王储常穿的。　　穿平价款衣服的也不止维多利亚一人，模特弟媳苏菲亚王妃也是平价款的“代言人”。还是国民品牌H&M。　　　　瑞典皇室给人最最最平民化的感觉，范主不得不提卡尔十六世国王。他面相和蔼可亲，没有王室架子，老百姓评价也还行。　　国王的童年也很悲伤。还在襁褓中的时候，父亲就死于空难。写字也有一些困难，经常签字的时候出现拼写错误。　　27岁接替祖父，他成为一国之君。这个有些杯具的角色，在他登上皇位以后，瑞典便改了法律，议会和首相掌握了实权，国王地位沦落到欧洲君主立宪制国家最低。很多人都说他生不逢时，只是一个傀儡…　　这个看上去温文尔雅的平民国王，可能比较接地气，直接被瑞典网友拿来搞怪。这张是国王小时候的皂片↓↓带着兔耳朵帽子，还挺可爱。　　国王和王后银婚纪念的化装舞会上。假发和帽子也是挺drama　　一本正经的时候，被戴上搞怪帽子，就真的让范主绷不住大笑了\(^o^)/　　你有没有被开心到？　　逗比帽子如果不说是PS上去的，范主还以为国王真就酱紫，卡哇伊n(*≧▽≦*)n穷开心呐　　　　范友们，别看国王很萌，但是他却做了两件造福子孙的事情，范主必须讲一下。　　王位继承从只传男不传女，改成按照出生顺序，顺位继承法。 　　未来，瑞典将会迎来第四位女国王——现在的维多利亚女王储。　　早前，如果瑞典王室成员想要和平民结婚，要么放弃爱情，要么失去皇室身份，也去当平民。　　国王的这个新改革，不仅成就了自己和“灰姑娘”的爱情，还圆了叔叔贝蒂尔亲王和莉莲王妃的梦。就连自己的三个子女，也各自上演了一部现实版“灰姑娘”and 玛丽苏韩剧。　　1976年，卡尔十六世跟德国、巴西混血的平民女孩希尔维亚结婚。　　两人在1972年的慕尼黑奥运会上相识。当时希尔维亚是一名翻译。希尔维亚会七种语言的能力，也让她成为瑞典王室中的实力外交担当。　　不过范主还是看到了一些小八卦。瑞典的一个黑帮老大出自传，里面提到国王爱看脱衣舞，喜欢在夜总会风流……不过得到了国王的否认。至于真相是什么，范主就不造啦　　之前，瑞典王室只能和其他国家王室通婚。作为第二顺位继承人的国王叔叔贝蒂尔亲王，爱情之路也是很坎坷咯。　　就在王室婚姻制度修改后第三年，也就是国王和自己的灰姑娘结婚的同一年。贝蒂尔亲王迎娶了秘密相恋33年的平民莉莲。　　当时新郎64岁，新娘61岁。可歌可泣的灰姑娘现实版。　　　　大女儿维多利亚，从小就知道自己作为未来女王身上的重担。也说过自己如果要爱情和王室选择的话，会选择王室。　　身负压力的维多利亚，20多岁时患上厌食症。好在后来远赴美国念书。几年调养，身体逐渐恢复，还爱上了自己的私人健身教练丹尼尔。　　这位私教丹尼尔，也真的是很普通的平民青年。上了两年社区高中，然后学习当了体育老师，专注于老人和有特别需要的儿童。　　丹尼尔在斯德哥尔摩经营了三间健身房，这才遇到了厌食症的维多利亚，从此坠入爱情的漩涡。　　如果不是身为未来女王的男票，国王、王室成员包括瑞典民众才不会对这个普通青年先是反对，后又非常苛刻。　　丹尼尔努力克服了自己被嘲笑的乡音口音，还从头学习严格的王室礼仪。这才在八年的爱情长跑中，娶了心爱的“女王”。　　丹尼尔亲王的身体也不是很好，几年前换了一个肾脏，他父亲是捐肾者。他的肾脏病情是先天性的，但不遗传。　　丹尼尔也绝壁是“男版灰姑娘”了，有人觉得他长了一副狡猾的面相。不知道范友们怎么看？　　　　没结婚之前，瑞典王室的绯闻基本都锁定这位欧洲王室最美公主。　　玛德琳公主人美，精通4国语言，热爱马术、滑雪和文化艺术。然而，作为欧洲男青年心中的女神，这位公主也在爱情上绊过脚。　　2009年，玛德琳和律师男票约拿斯·贝里斯特伦订婚。这已经算取得政府同意生效了。　　但是，在2010年准备结婚前，因为“短期内发生的很多事”(传闻说男方劈腿了)，婚期延后。最后在2010年4月，宣布婚期取消。　　伤心欲绝的玛德琳去纽约疗伤，并帮母亲创建的慈善基金会工作。。　　认识了后来真正的亲王——英、美双重国籍的华尔街“金童”克里斯托弗·奥尼尔，两人在2012年结婚。　　商人克里斯托弗并不想放弃英美双国籍，加入瑞典国籍。所以他没有被册封任何爵位，也不是王室成员。玛德琳公主一家定居在纽约。　　☞ 5，国王最后一个结婚的子女，就是让女范友们“悲痛欲绝”的瑞典王子卡尔·菲利普。　　这位王子去年才结的婚。6年前就开始和模特女朋友苏菲亚秘密交往，不过还是被媒体抓到。　　女友是为男性杂志拍过半裸照片的性感模特和真人秀明星。 　　回味一下两位公主的爱情故事，国王应该也蛮醉的。菲利普王子女朋友照片的事情，(⊙﹏⊙)b王室做不表态、不予置理状。　　但同年8月，瑞典宫廷发言人就宣读了王子的声明，公开证实了两人的恋爱关系。　　看来这家人，是天生流淌着“浪漫灰姑娘”的爱情血液。　　欧洲王室里，掰着指头数的过来的单身王子，在2015年夏天，和苏菲亚举行了盛大的婚礼。　　看完瑞典王室三代人的玛丽苏爱情剧，比起其他皇室，你是不是觉得“灰姑娘”好像也蛮容易当的？　　范友们，赶紧培养下一代，争取娶了艾丝黛拉小公主。　　(商务范出品，资料/图片来自facts.sweden.cn、imgur、pinterest|转载请注明出处，来源微信公众号‘商务范’，微信号：bfaner)想不想第一时间接收范主带来的最新内容？