　　文|新浪专栏 风尚标 吉良先生　　Gucci昨天刚宣布，李宇春成为了最新一任亚洲区腕表与首饰形象大使。　　广告大片由摄影师Colin Dodgson掌镜，李宇春还说她很荣幸能成为Gucci历史的一部分。　　这是挺让人惊讶的事。　　毕竟，不久前我们才刚知道，她出现在GIVENCHY的全球广告上啊！　　这是GIVENCHY 2015秋冬的广告，当时跟李宇春一起登上这组全球形象大片的，还有Donatella Versace。　　……跑去给人家品牌代言，这老阿姨也是心宽。　　还有NFL纽约巨人队的Victor Cruz。　　妥妥成了全球代言人的节奏。　　就在我们还在坚信李宇春跟GIVENCHY的友情注定天长地久的时候，她已经出现在GUCCI 2017早春秀的伦敦秀场里了。　　因为这次秀在威斯敏斯特大教堂举办的缘故，李宇春为了配合大秀主题，就穿成了中世纪“复古女公爵”的样子。　　这身是GUCCI 2016秋冬系列：　　于是业内很多人就开始或多或少听到了GUCCI跟李宇春最近聊得很热乎的消息……　　其实李宇春跟GUCCI也不是突然走近的，她们的交好早就有迹可循。　　还记得今年芒果卫视跨年演唱会上，李宇春打破次元墙演唱神曲《普通DISCO》时穿的那身绿色西装么？　　这身衣服就来自GUCCI 2016春夏系列：　　还有更早的。　　在Alessandro Michele刚上任的时候，李宇春就已经穿着他设计的第一季作品去录节目了。　　这是《燃烧吧，少年》的录制现场，她最惹眼的两身，全都是GUCCI的。　　宣传海报上的这一身，同样来自GUCCI。　　这件其实是男装，来自2016春夏系列。　　她大概是国内女星里唯一一个能把男装也穿得得体的，这间刺绣皮衣她穿得也帅：　　同样来自GUCCI的男装系列，是2016春夏那一季的单品。　　相比起来，很多男星穿GUCCI，反而毁得惨绝人寰。　　……你们懂我在说谁、谁和谁。　　奇妙的是，秀款单品通常特别难驾驭，但是堆在她身上倒挺合理的。　　比如给杂志拍摄的新年专题大片，红红火火的一身挺喜庆：　　她脚上那双毛绒绒的拖鞋，最初出现在秀场上的时候，还被我笑说“就像在路上踩死了两只松鼠”——结果她穿起来特别自然，而且我没想到的是，这一系列款式的鞋竟然都卖成爆款了……　　这个世界一定有我没能正确理解的地方……　　李宇春对于有着大量刺绣和徽章修饰的外套情有独钟，出席2016音悦V榜年度盛典的时候，也选了GUCCI的羊毛内衬刺绣夹克：　　你看她去参加伦敦的早春秀After Party的时候，也选的是类似的款式：　　她真的好爱牛仔风啊，在台上表演的时候也会穿着。　　这件毫无疑问也是Alessandro Michele的手笔。　　而且她不只是在活动上穿GUCCI，私下里也真的是有在爱穿。　　看她各路街拍就知道，不管是机场私服，还是出街打扮，GUCCI的单品该有的她一样没少。　　这身在机场的全绿运动风格行头，是GUCCI 2016早秋系列的。　　……对，又是男装。　　在戛纳街头被拍到的这一身，皮衣和球鞋也都是GUCCI。　　皮衣上有大量黄铜铆钉，而且还有珍珠装饰：　　这双鞋还被她的粉丝取“凤梨”的谐音，称为“疯李鞋”，意思是“疯狂李宇春”。　　……结果也被穿成爆款了。　　她私下特别爱穿GUCCI的这个Ace系列球鞋：　　今年小白鞋热潮势不可挡，反正必买清单上一定少不了GUCCI：　　我每次都在想：这次GUCCI换帅押对了宝，老板简直做梦也要笑醒。　　而且她背GUCCI包亮相的次数也真不少：　　这只虎头背包她背出来好几回了，大方又文艺，博主每回看到都想去握Alessandro Michele的手对他说：“你怎么这么会设计包的啦！”　　还有小蜜蜂背包，不用我啰嗦也都知道，如今是网红人手一个：　　……其实我不觉得成为爆款是件坏事啊。因为要设计得足够讨喜和流行，才会人人都想背出来显摆。　　我觉得关于李宇春的形象有一点特别让我欣赏的是——　　你们看她的街拍照片，就真的是来自各路媒体甚至粉丝和路人的街头抓拍。尤其是“机场街拍”，完完全全是在机场被人追着拍的节奏。　　相比起来，很多艺人的所谓“街拍”，根本就是“在街边摆拍”啊……　　于不经意间流露自然状态，这才是“街拍”最本质的风貌嘛。　　随着李宇春穿GUCCI的次数越来越多，我们也就慢慢地发现，二者之间的关系悄悄地就走近了。　　今年五月的时候，她出席了GUCCI于西安举办的腕表首饰“当代精神 风格新生”中国巡回展。　　这身西装，来自2016春夏女装系列。　　而手上戴的腕表以及首饰，则分别是Diamantissima系列腕表以及Icon Blossom系列玫瑰金首饰。　　私心里觉得这个镯子很好看……　　后来她又去了开云集团在戛纳举办的跃动佳影(Women in Motion)奖项颁奖晚宴。　　西装套装来自2016秋冬，秀场上的LOOK还显得有些妩媚和柔情。　　到了李宇春身上就变成了一种挺英气勃发的率性，怎么办啦，博主不是粉丝，但也觉得这身穿得很好看呐。　　她换了双鞋跟有珍珠装饰的鞋子，这双鞋太好看以至于全球各店都在间歇性断货，我前段时间跟了不起日报姐姐去伦敦看秀的时候，她也在秀后冲去店里买，听说还跟美国某大牌时尚博主抢这双鞋。　　……好想问她详细的经过，然后写成小说。　　项链也是她自己配的，是文艺女青年都得有一条的款式。　　然后就到了最近新专辑《野蛮生长》的海报和MV拍摄，GUCCI单品更是被她用mix and match的方式，进行了高规格的混搭——而且全都没失手。　　这个造型里用到了Gucci 2016秋冬系列复古印花西服套装、提花针织背心、黑色礼帽、复古设计装饰胸针链及春夏系列印花领带。　　我喜欢这条领带以及胸针链：　　海报上这身是2016秋冬系列黑色龙图腾刺绣皮衣。　　最惊人的还是在2016秋冬系列里出现过的虎头帽啊……　　当时我和很多博主都在笑说，好想看国内艺人来硬碰硬地驾驭这件单品——因为结果一定很！精！彩！　　结果李宇春真就戴了……　　竟！然！很！合！理！　　我又有点开始怀疑人生了……　　跟GUCCI的关系一热乎，Alessandro Michele就立刻被加入到了李宇春的“好友圈”中。　　她在巡回演唱会的发布会上也穿了GUCCI的针织衫和小白鞋：　　然后就宣布，Alessandro Michele将会为李宇春的这次演唱会，量身定制战袍：　　而另一个已经公布会为李宇春定做演出服的设计师，则是Alexander Wang：　　……逼格高到天上去了。　　虽然国内也不乏歌手对于自身时尚形象的维护很看重的例子，不过像李宇春这样，将自己的演唱会也包装成顶级时尚盛事的，却屈指可数。　　单纯从客观角度来评价，这是一个十分讨喜又聪明的做法。　　时尚界本就与音乐关系密切，各大品牌在平时也多会笼络音乐人来互相借力。既然如此，将作为歌手最重要的成绩展示的演唱会，也作为高级时装展示的舞台，那自然是皆大欢喜的结果。　　当然，前提得有两个：　　1。歌手本人有着极高的人气，其演唱会是真正有号召力的。　　2。歌手平时的时尚形象要足够强大，否则也撑不起满场的华服。　　所以李宇春成了华语流行音乐圈里，硕果仅存的会将演唱会办成大型时装秀的个例。　　单就时尚影响力的研究而言，她的演唱会也极具参考价值。　　去年“WHY ME”十周年演唱会，李宇春就云淡风轻地把一众奢华战袍穿上了台。　　这其中包括两套Givenchy高定，以及Fendi、Gareth Pugh和Moschino三大品牌的特别定制：　　让时尚圈人士都觉得很惊讶的是，李宇春也不只是单次演唱会就有各大设计师跳出来为她量身定制战袍，在过往演唱会的历史上，李宇春早就跟众多设计师关系密切。　　“WHY ME”十周年的时候做过一次盘点：　　FENDI　　Riccardo Tisci　　MOSCHINO　　Gareth Pugh　　人气歌手在演唱会上穿各大品牌的服饰，这其实也不是什么特别罕见的事儿。　　但李宇春演唱会的恐怖之处就在于，这些品牌不是给她提供几件衣服就算完，而是专门给她量身定制。　　比如Gareth Pugh为她专门做的8米长裙：　　这甚至都不是把已有的高定样式改改就算交差了，而是一心一意为她专门打造的独一无二的款式。　　能让这么一众大牌联合为自己打造演唱会战袍，即便在全球流行音乐界，也都不算是太常见的事。　　通常也得到了像是麦当娜的《Rebel Heart Tour 世界巡回演唱会》，　　以及Beyonce的《on the run tour 巡回演唱会》这样的级别，才能办到。　　所以你们懂，为什么包括我在内的时尚从业者，每次看到李宇春演唱会发布的华服定制消息，都会觉得特别“恐怖”(褒义)的原因了吧？　　除了如今代言GUCCI，其实李宇春的时尚之路一直走得坦荡。　　在GUCCI之前，众所周知跟GIVENCHY感情极深，Riccardo Tisci甚至在个人Ins上都称李宇春是好朋友，还说她是“Queens of China”。　　感情更好到发售了限量版的GIVENCHY CL SNEAKER。　　这双鞋以Tyson Sneaker为原型，并将代表李宇春的英文名“Chris Lee”与“WHY ME”置于鞋身上，后跟处的数字“10”，表示纪念李宇春开启演艺事业以及品牌创意总监Riccardo Tisci加入Givenchy之后的第一个十年。　　全球限量500双，也是Givenchy史上首次为艺人推出的专属球鞋。　　作为中国女星能得到这份殊荣，其实真挺值得说出来得意一下的。　　李宇春的GIVENCHY的关系确实匪浅，在正式成为GUCCI代言人之前，她也一直以GIVENCHY最重视的艺人的身份，穿着GIVENCHY各种高定出现在各种场合里。　　比如去戛纳穿的这身2016春夏高定：　　去看GIVENCHY 2016秋冬秀时穿的2016早秋成衣：　　GIVENCHY跑去纽约办秀，她也穿着2016早春系列套装去看秀了。　　甚至在《VOGUE》十周年盛典这种女明星扎堆拼衣品的场合，她也是处变不惊地穿着GIVENCHY：　　MET GALA也去了，而且是Riccardo Tisci亲自邀请的：　　GIVENCHY自暂停高定业务以来，一直都没有正式宣布重返高定领域。最近几季发布高定款式，也都是夹在男装秀里发布，所以这些年极少出借高定给艺人穿着，以Beyonce这样的咖位，才会一直在格莱美上坚持穿。　　……但，李宇春就真的还蛮经常穿他家高定的啊。　　如今李宇春已经投向了Alessandro Michele，　　我其实挺想问问Riccardo Tisci心情如何的……　　其他牌子也都爱她啊，Burberry就被她穿着上了封面：　　Versace常年与她交好，在很多重要场合都把最新的款式让她穿上身。　　比如amfAR慈善晚宴上，李宇春穿的就是Atelier Versace 2015春夏高级定制：　　去年去戛纳的这一身，也是Versace的：　　出席APEC女性领袖峰会颁奖仪式，穿着Versace的套装上台领奖：　　还有老佛爷Karl Lagerfeld也爱她，这是业内众所周知的事情。　　2013年的时候，老佛爷就邀请她为Chanel拍摄《The Little Black Jacket》。这组大片都由Karl Lagerfeld亲自掌镜，Carine Roitfeld负责造型。　　有趣的是，当时Carine Roitfeld问李宇春要不要尝试模仿某个经典巨星，李宇春拒绝了。　　她说，“我想做自己。”　　当时的这个互动让Carine Roitfeld印象特别深刻，所以在去年的《Harper‘s Bazaar》九月刊“Icon Issue”大片里，Carine Roitfeld和CHANEL又邀请李宇春出镜，让她来演绎CHANEL的风骨，Coco Chanel夫人的灵魂还在帮她试衣。　　因为Carine Roitfeld觉得，李宇春有当年Chanel夫人的那股傲气。　　所以CHANEL北京大秀，她当然也受邀去了。而且被分在跟CHANEL的高层以及跟CHANEL全球品牌挚友Kristen Stewart同桌，算是含金量极高的“国际区”。　　Karl Lagerfeld掌舵的另一个品牌FENDI也爱她。上面罗列过FENDI对李宇春的礼遇，她是中国第一个拿到karlito娃娃的：　　连FENDI的耳机也是第一个用上：　　真挺宠溺的：　　我站在时尚从业者的角度，也曾想过，为什么这么多品牌都爱李宇春。　　客观来说，李宇春确实有着最鲜明独特的风格，自她出道以来，她的个人风格就形成了一种专属标签，在整个华语流行音乐圈乃至演艺圈，都无人与她的风格相似甚至雷同。　　早期有人笼统地定义说，她的风格是“中性风”。　　但其实我觉得不是耶。　　时尚界没那么贪恋中性风已经很多年了，何况李宇春更多时候给人的气质印象是“干净、爽朗、亲和”，这就不是给人以距离感的中性风能完全概括的。　　她早年被中国社交化平台刚起步时流行的恶搞文化所害，明明没做错任何事，却屡屡被各大论坛和社交网站吐槽，而且那些黑她的人，纯粹为了黑而黑，真要让这些人说出黑她的理由——倒也真的说不出理由来。　　可她好像从来也不在意这些。　　即便到现在，还是会有直男癌用“春哥”称呼她，但她和她的团队也并不打算搭理，只兢兢业业地关心自己该做的事。　　面对不礼貌的人身攻击，对于不理解的置疑，一笑置之是最体面的回应。　　我至今都觉得，靠侮辱他人来获取存在感，是一件格调低爆的事。　　李宇春是一个很难找得到真正黑点的艺人，即便有人想用“成绩”作为攻击的点，可是稍微去了解一下她的收获，就会发现闭目塞听就去骂人实在不够有品。　　论唱片销量——　　她06年发的专辑《皇后与梦想》，销量就已经达到137万张。　　论热门曲目——　　其实很多旋律大家都听得熟了，只是有时我们没意识到那是她的歌罢了。　　比如《下个，路口，见》，杨宗纬在演唱会上唱起《1987我不知会遇见你》的时候，全场都沸腾了……　　论乐坛奖项——　　她拿了上百个奖项，我只能截图其中的一小部分。　　论公益慈善爱心——　　她这么多年来一直坚持在做慈善，但又从来都不会发通稿去说这些事。　　出道这些年，她给人的印象始终是勤恳又努力，从不炒作自己，更不会与他人争名夺利，似乎所有的蜚短流长都与她无关。　　这是极难得的事——找不到黑料也就罢了，更难得是她做了很多值得夸耀的事却从来不说，很多艺人还在处心积虑地大发通稿，她却做到了戒骄戒躁。　　如今不少艺人都被挖空心思要包装成优质偶像的形象，一旦这形象被私下的真面目戳穿，就会立刻引发社会舆论的爆炸。　　可是李宇春这么多年以来，从不说自己是优质偶像啊，但她就是安安静静地走到了今天，靠口碑去告诉别人她很好，所以连我这种极少会主动听她歌的人，也渐渐地越来越服气。　　因为她真实的样子，也就是她展示给大众看的样子。没有刻意去营造一个什么形象，她就是很真实地把自己暴露在所有人面前。　　我听很多时尚杂志编辑夸过她，说拍片和采访的时候，“很亲和，没有架子”，“很有礼貌，对每个工作人员都友好”，“谦逊而且随和，不像明星一样摆谱”，“会配合拍摄，从来都没有表现出过不耐烦。”　　作为艺人来说，够敬业；作为明星来说，够亲切。这就足以打很高的分数了。　　她甚至每次给粉丝签名，都会在签完之后将笔尖冲着自己，小心翼翼地把笔还给人家。　　而且办签售的时候，会给每一个上前递过专辑签名的粉丝鞠躬，来100个人，就鞠100次躬，绝不偷懒敷衍。　　ELLE在戛纳让她用眼线笔签名，她就恭恭敬敬地签了。　　就连见到我，也会客客气气地喊一声：“吉良老师。”　　我哪里能做得了别人的老师，遇到别人喊我“老师”，我都会浑身不自在。　　可是，她的礼貌，是周全的，从不像是刻意经营。　　让人心头会暖。　　可是，她随和，却又不是要做老好人，该发声的时候她也不会逃避。　　QQ音乐盛典给她颁奖的时候，播放VCR时出现失误，口播里给她颁了“最佳男歌手”奖。　　她并不生气，而是很有风度地依然上台笑着领奖——换成别人，大概早就愤而离席了。　　因为她不想因为自己，而破坏了整个盛典的进度，但到后台接受采访时，她就严肃但语气平和地表达了自己的意见，更多的还是为更年轻的歌手们考虑——　　不卑不亢，不偏不倚。　　她说这些话，冷静又客观，甚至一丁点记恨的情绪都没有。　　QQ音乐随即为失误选择道歉，她立刻就接受了道歉：　　出道十年，她如今依然勤奋、谦逊、有教养，作品上得了台面，形象也有自己的风格，该拿的奖都拿过了，该上的舞台也上遍了，从来没有绯闻，更没有负面消息，她心底里还留着天真的一面，几乎每个跟她打过交道的人都会夸她的好。　　所以时尚品牌们都爱她，这似乎是理所当然的事。　　对，我十年前也曾不理解她，不喜欢她，不接受她，甚至黑过她。　　但如今，我选择冷静且客观地，佩服她。　　本文部分图片来自网络，出处见水印。文字为博主原创。　　向来不毒舌，内心充满爱的吉良先生微信公众账号，会精选过去未来从前以后的所有时尚界、美容圈、科技业，以及旅行、美食等相关生活领域里的有趣内容，以不负责任的弹幕式吐槽来添加个人观点。　　基本是一个无节操也不靠谱的资讯平台，甚至偶尔偷懒时会以(自认为)迷人的嗓音来跟大家插科打诨。如果这样的人你都感兴趣，那么请记得关注本平台。　　三种关注方式请任选：　　1。直接点击文章最上方作者名，即可一键关注(强烈推荐)　　2。请搜索账号：mr_kira_xoxo　　3。长按下图二维码识别添加：