　　15日，(,)领军人才选拔截止报名。至此，清华大学三大自主选拔项目（领军人才选拔、自主招生、自强计划）都结束报名阶段进入初评环节。　　为了给广大考生和家长答疑解惑，亲历过清华大学自主选拔的“过来人”现身，真实还原清华大学“自主选拔”的神秘现场。　　2017年毕业于天津市南开中学，成绩699分，现就读于清华大学医学实验班（临床医学）的邓雅方，曾以优异的表现获得自主招生化学专业降分至一本线认定、领军人才选拔20分降分认定。面试的情景还历历在目，邓雅方回忆说，评委老师当时问到了我不太会回答的问题，当时挺慌张的，回答问题时感觉思路还没有整理清楚，而且也没有完全把自己想到的东西说出来。好在后来在老师的引导下还是说出来了，现在想想其实也不是很困难的问题，放轻松把自己知道的如实回答就好了。　　高敏博高考成绩724分，现就读于清华大学交叉信息研究院，去年获得了领军人才选拔降分至一本线的优惠政策。在他看来，清华大学自主招生考察的是一个人的综合素质。他认为，个人的学科成绩与应试能力固然重要，但更重要的是对清华大学的价值认同。“如果可以再有一次机会参加自主选拔的机会，我可能会抽空更多地去了解清华的历史、内涵。同时，锻炼自己的表达能力和思维的深度。因为这些在自主选拔中都是非常重要的。”　　“在报名环节，除了全国数学联赛的二等奖和一些零碎的作文竞赛奖项外，我并没有分量很重的奖项，因而担心在全省或者全国的竞争中处于劣势，而不能获得通过或者优秀的初审认定。和招生老师交谈后，了解到领军计划不同于自主招生，更看重学生的综合素质，而不是竞赛能力，也就恢复了报考领军计划的信心。“当年还有些不自信的王雷捷如今已是清华大学新雅书院的大一学生。去年，他获得了领军人才选拔60分降分。　　来自皖南的王冠华，去年获得领军人才选拔40分降分，现就读于清华大学电子工程系。“清华大学的自主选拔看重的不仅是学生的思维能力，更看重学生个人的思想水平。包括个人的理想，对于学科的认知这方面。面试的时候，老师没有在专业知识这方面过多提问，反而更像聊天一样，想要了解我对于学校的认识，对于自己理想的一些看法等。如果有重来一次的机会，在面对面试老师的时候，我希望能够更加直率地说出自己的真实感受。”