　　（原标题：明星艺考那些事）　　艺考，被不少人当做去往成功的捷径。近年来，艺考日趋理性，文化课成绩也有所提升。然而，所有的成功都不是偶然的，细细分析一些明星的艺考之路，你可以发现一：通往成功的路上，勤奋和机遇都是不可缺少的因素。　　关晓彤 北京电影学院表演专业　　2016年2月，关晓彤素颜现身北京电影学院参加艺考初试引发媒体关注。自幼对北电充满向往的关晓彤此次将北京电影学院作为唯，她的父亲在接受媒体采访时透露，关晓彤在考试前一晚还在拍戏。而最终“国民闺女”关晓彤以专业课和文化课第一名的成绩被北京电影学院录取。出乎网友预料的是，关晓彤成绩总分552分，超过艺考分数线206分，引发人们的感慨，长得漂亮、专业成绩好，文化成绩竟然也这么优秀，尤其是关晓彤的数学成绩，高达131分，简直惊呆网友。　　据悉，年仅18岁身高却已达1.74米的关晓彤，凭借高颜值和逆天长腿，人气颇高。1997年出生于演员世家的关晓彤，2005年因在陈凯歌导演的电影《无极》中饰演“小倾城”成名，后在《私人定制》、《非诚勿扰2》、《电影往事》、《大丈夫》、《一仆二主》等诸多部影视剧中均有出色的表演，被称作“国民闺女”。今年春晚，她与郭冬临、刘亚津、马天宇合作演出小品《是谁呢》，人气指数再度飙升。　　关晓彤回顾自己的艺考经历时说道，“五位考官让我表演了诗朗诵，我只念了一段就被喊停了，感觉才艺没有展示完，已经尽力了。”而在随后参加某电视剧的新闻发布会时，她还透露了自己艺考中难忘的事：“有个题是个很抽象很难发挥的小品，一分钟之前我还在说谁抽到谁倒霉，结果抽到了。”　　中艺纵横艺术研究院点评：不少艺考生一直纠结一个问题，学习专业课耽误文化课太多，甚至有些对编导、播音主持有兴趣的同学为此放弃了专业课，转而一心只攻文化课这个“独木桥”。因为他们认为，文化课和专业课先天就是一对矛盾的命题。中艺纵横艺术教育研发部专家根据多年经验发现：专时专用，不浪费时间，文化课和专业课二者完全可以实现相得益彰，关晓彤就是让拍戏、文化课、生活三者实现了较为完美的结合，对于更多的艺考生也是一样，当你的文化课遇到瓶颈难以提高的时候，你去学习专业课，反而能起到促进的作用。　　赵薇 北京电影学院表演系　　赵薇考入北京电影学院，让人感觉很“侥幸”。在北京电影学院的招生考试中，赵薇把准考证丢了，负责考试的崔老师一听：“连准考证都能弄丢了的考生，怎么能参加考试。让她回去吧！”然而，在考场轮换考生的间隙，崔老师在楼道内休息时，见到赵薇正坐在表演系考场外的楼道边哭泣，于是心地善良的崔老师便走过去问她为什么哭，旁边便有人对崔老师说，这就是丢了准考证的那名考生。然后又对赵薇说：“这就是你们的主考老师。” 赵薇闻听抬起头面对崔老师泪如雨下，那双水汪汪的大眼睛顿时打动了崔老师。之后，崔老师找到考生办公室的负责人请求为赵薇补办准考证，但办公室负责人说：“办了这么多年考试，还没听说过有这样的考生！不能让她考了。”崔老师又向办公室负责人请求：“我刚才看到她了，我觉得这名学生很有希望，是个好苗子，就给她一次机会吧。”在崔老师的一再恳求下，办公室负责人才同意为赵薇补办准考证。　　考试是分为几组由考生抽签进行的。赵薇并没有被分到由崔老师主考的考场。重获考试机会的赵薇在考试中格外顺利，考官们一路为她亮起绿灯，使她轻松地闯入了最后的“决赛”。直到最后的三试考试时，崔老师才再次见到赵薇。　　赵薇被录取之后，在主考老师们合议考生情况时，考官们对崔老师说：“你们家闺女表现不错，挺有希望的。我们看着挺满意，是个好苗子。”崔老师闻听不知所措，说：“她不是我女儿！”“那她是你家的亲戚吧，长得可真像你呀！”崔老师笑了，“我根本就不认识她，只是无意中在楼道里看了她一眼，觉得感觉还不错，她根本和我没什么关系。”但此时木已成舟，赵薇已顺利地考上了北京电影学院，成为了一名表演系的学生。　　中艺纵横艺术研究院点评：祸兮福所倚，世界上任何事情都是辩证的。赵薇丢证，本来是一件不幸的事情，然而却成了展现自己真性情的良机，由此可见，只要有实力，不怕没有展现的舞台。所有的艺术生都应该明白：这不是一个埋没人才的时代。　　康辉(,)播音主持专业　　康辉回想起来，自己报考广院的经历还算是个“挺俗套的段子”，“其实也带着半起哄的性质，因为姐姐的同学在广院读书，所以康辉提前对这个学校也有过一些了解，于是决定试一试。在这之前，其实并没有明确的志向想做播音这一行，就这么误打误撞，反而考进来了，后来也证明这个专业确实适合自己。　　自由、活跃，似乎是大部分学生对广院的第一印象。“我们在校时，广院的思想挺活跃的，挺多新鲜的东西”，和许多校友一样，康辉仍然习惯称呼母校为“广院”，“尤其广院教育中艺术成分比较多，这种环境能让每个人都自由地寻找自己最需要的东西，未必是一板一眼地坐在课堂里接受。”　　在日复一日的练习中，字音渐渐与骨骼、肌肉达成了默契，发声渐渐变成了一种习惯。“有一天，我也不记得是什么时候，好像突然有一种开窍了、豁然开朗的感觉，”康辉说，“也就是从那时候起，我有了自信，也找到了这个专业吸引自己的地方，所以有的时候，一些笨功夫、慢功夫，一定要下够了，才可能真的带来变化。”　　中艺纵横艺术研究院点评：康辉的经历告诉我们，学艺术要有持之以恒的精神，认准了就要一直走下去，不要抱有过于功利的心态。康辉说，把每天的事情做好了才是最根本的。如果你不为美好的未来作准备，那么明天到来时就不会那么美好！　　杨紫 北京电影学院表演系　　《家有儿女》中“小雪”的饰演者杨紫艺考前心理压力特别大，为考北电、中戏，她准备了两年多时间，还放弃了三部大戏的主演机会。艺考春节期间，她门都不敢出，除了在家里复习功课，就是到指导老师家里去准备专业考试。为了实现考上北电、中戏的愿望，杨紫还瘦了好几斤，让父母心疼不已。杨紫表示：之所以我愿意吃这样的苦，是因为我从小就喜欢表演。　　北影表演学院副院长王劲松说：“杨紫顺利通过三试，是靠她的真才实学。考官在评定成绩的时候，完全根据学生的现场反应打分；其次，所有的成绩也都是考官委员会集体决定的，绝对不存在偏向谁的情况，童星出身也是一样的。”　　中艺纵横艺术研究院点评：杨紫为了艺考，进行封闭式学习，推掉了所有通告邀约，专心备战高考文化课。这充分说明，人要成功必须懂得舍弃，古希腊哲人德谟克里特曾经说过：不要企图无所不知，否则你将一无所知，说的就是这个道理。　　徐静蕾 北京电影学院表演系　　回忆起当年自己的艺考经历，徐静蕾显得很兴奋：“专业考试时，老师让我表演两个小品。一个是命题类的，题目是‘二楼的女孩爱上了一楼的男孩’。我和同学设计的情景是我刚搬到二楼，突然楼下的男孩来敲门，他说有什么需要帮忙的地方就让我告诉他。我当时有点烦他，也表现了出来。这个男孩有些生气，就走了。后来在我收拾屋子的时候，发现一只老鼠，我大喊了一声后，男孩就来了。再后来的事就是像题目里说的那样了，这个小品主要是讲人与人之间要多一些善意，这样才容易相处。另一个小品是语言类的，要求我在表演时用到‘是你，是我’。我当时就假装在街上走，走着走着就在一个有电视的橱窗前停下来看电视。旁边有一个人一直在挤来挤去的，我就瞪了他一眼，谁知道他就是我在电视里看到的那个人，然后我就说：‘是你’，和我配戏的那个同学接着说了句：‘是我’。”记者问徐静蕾，当年和她搭档的两个考生最终是否成了她的同学，徐静蕾很谦虚地说：“他们两个都考上了，因为他们都是有一些经验的演员，我能考上有一部分原因也是对手很好。对我来讲，那次考试真是超水平发挥，之前我对小品的了解也仅限于春节晚会上的小品。”　　中艺纵横艺术研究院点评：厚积方能薄发。艺术的源泉在生活，只有对生活有较深的感悟，才能激发艺术的灵感。徐静蕾在生活中善于观察，感悟生活，表现在考场上就是一种信手拈来的自信。因此，对艺考有突击侥幸心理的同学需要注意了：艺在悟真，水到渠成！　　责任编辑：潘程　　