　　据统计，2018年北京市报名总数为63073人。这也是北京高考报名人数在连续11年下降后首次回升。北京2017年高考报名人数为60638人，今年比去年增加2435人。　　从考生类别看今年应届生58162人，往届生4911人；男生30567人，女生32506人；城镇考生46919人，农村考生16154人。　　今年北京市继续实施进城务工人员随迁子女在京参加高职招生考试政策，共有486名考生提出申请。经过市教委、市公安局、市人力社保局和各区街道、乡镇政府等相关职能部门的共同审核，符合条件并参加高考报名309人。　　　　　　　　本科志愿填报时间：6月25日8时——29日20时　　　　本科提前批设置A、B、C三段　　↓　　按顺序依次录取　　↓　　每段均设置2个顺序志愿　　↓　　每个志愿填报 1所高校　　↓　　每个志愿高校设置 6个志愿专业　　▶ A段：　　艺术院校（专业）、体育院校（专业）、军事院校、武警部队院校、公安类院校、航空飞行与指挥专业、飞行技术专业等院校（专业）；　　▶ B段：　　“双培计划”和“外培计划”　　▶ C段：　　“农村专项计划”　　考生填报时要注明是否服从院校内专业调剂。（本科提前批B 段不设“是否服从院校内专业调剂”选项。）　　　　▶ 本科一批可以填报 6所 平行志愿高校　　▶ 本科二批可以填报 10所 平行志愿高校　　▶ 以上每个志愿高校设置 6个 志愿专业　　考生填报时要注明是否服从院校内专业调剂。　　　　高校自主招生、高水平艺术团和高水平运动队招生单独设置特殊类型志愿，考生可填报 1所 志愿高校，录取安排在本科提前批次录取结束之后本科一批录取开始之前进行。取得资格认定的考生，将资格认定高校填报在该志愿中，方能享受相关特殊类型招生政策。　　　　专科志愿填报时间：7月25日8时-7月26日20时　　　　设置 2个 顺序志愿　　↓　　每个志愿填报 1所 志愿高校　　↓　　每所志愿高校设置 6个 志愿专业　　专科普通批　　平行志愿　　↓　　设置 20个 志愿高校　　↓　　每个志愿高校设置 1个 志愿专业　　　在各批次录取期间，按考生已填录取结束时，如当前批次高校计划未完成，将根据情况征集考生志愿。　　　　本科提前批A段（B、C两段不设置征集志愿）征集志愿设置2个顺序志愿，每个志愿填报1所高校；　　　本科一、二批征集志愿为平行志愿，本科一批设置5个平行志愿高校，本科二批设置6个平行志愿高校。以上每个志愿高校设置6个志愿专业。　　　　专科提前批征集志愿设置2个顺序志愿，每个志愿填报1所高校；　　　　专科普通批征集志愿为平行志愿，设置10个志愿高校，每个志愿高校设置1个志愿专业。　　考生填报本科各批次征集志愿时须同时注明是否服从院校内专业调剂。各批次征集志愿填报及录取在下一批次录取开始前进行。　　录取期间，各批次征集志愿填报时间通过北京教育考试院网站发布。考生要及时关注。考生登录志愿填报系统的初始密码为登录报名系统所用的密码。　　来源：北京教育考试院　　