　　原标题：有多少是父母决定的　　固执的孩子总会让父母伤心，不过重要的是，你是否有能力向他们证明，你的一意孤行会赢得不一样的快乐——　　　　时隔12年，我还记得那年夏天填完高考志愿，回到家，爸妈和我“冷战”了一天一夜的画面。他们对我填报的高校和专业都极其不满，甚至气得不愿做饭，我默默啃了整晚的饼干，躲在小屋里不敢说话　　时隔12年，我还记得那年夏天填完高考志愿，回到家，爸妈和我“冷战”了一天一夜的画面。他们对我填报的高校和专业都极其不满，甚至气得不愿做饭，我默默啃了整晚的饼干，躲在小屋里不敢说话。　　高考我没考砸，可以说超水平发挥，成绩比以往模拟考试高出整整40分。而偏偏是这个意外之喜，间接造成了我和爸妈之间的激烈矛盾，火药味持续了一个夏天。　　在他们的思维体系和“心愿清单”里，我高分所对应的未来，是一个不容置疑的选项：省城某名牌大学医学院。而我从小到大都是街坊邻居交口称赞的“好孩子”，爸妈几乎都没想象过我不听话的模样。　　但到了填时，我感觉，“好孩子”这个封印，忽然在我身体内分崩离析了，一个更强烈的主观意愿对我苦苦相劝：选你喜欢的大学和专业吧！去那座南方城市学建筑设计吧！　　因为高一暑假看了几部美国电影，展现了建筑设计师这个行当的奇异生活，这个职业让我心驰神往，难以自制地想要进一步了解、靠近。我还去中学附近的新华书店、图书馆翻找讲述建筑设计师的人物传记，最喜欢有一本讲梁思成、林徽因经历的书，读了不下十遍。　　或许仅仅因为暑假里的“一见钟情”，就让我蓦然找到不同于其他同学的人生规划。建筑如同凝固的时间、凝固的旋律，很美，又很神秘，我希望用往后岁月一点点探索其间暗藏的辽阔天地。　　在高考志愿表上，我郑重写下了“建筑设计”，选定了一座建筑研究资源充足的南方城市。填我自己认为对的高考志愿，爸妈彻底失望了。本该欢天喜地庆祝高考胜利的夏日，因为我的固执，家中气氛降至零下。　　我从不责怪爸妈的强势和局限，甚至能以一个近乎局外人的清醒视角同情他们，理解他们。一方面，有限的人生阅历，让他们无法接受更多独特乃至古怪的职业可能性；另一方面，他们摆脱不了周遭环境的强大影响——在那座我生长了17年的故乡小城，大多数家庭的亲子关系都如此相似，子女填报高考志愿的选择权，基本掌控在家长手里。　　“不听老人言，吃亏在眼前。”“爸妈能害你吗？”“父母就是想让你少走点弯路，以后生活舒坦些。”这样的说辞，常常被用来调教任何萌生“叛逆”念头的孩子，而最终乖乖服从者，就要承受不免缺乏个性色彩的前路。　　家长为子女决定高考志愿，多半基于对“以后能不能找到好工作”这个问题的自问自答。如今我还清楚记得，当初同班同学们填报高考志愿，就如同一次大型集体“撞衫”。　　那两年，在我的家乡，银行、医院、公安局为三大最热门工作单位。因此，一群尚不懂人生追求为何物的十七八岁少年，会在家长的好说歹说、“威逼利诱”下，纷纷在高考志愿表上“投奔”各大高校商学院、医学院，以及一些警校。那年高考，我们班六成同学选了金融专业。　　当时我一个很要好的文科班朋友，本想填报她心心念念许久的中文系，结果遭到了从父母到班主任的“群嘲”。成人世界阻止孩子的理由真是功利到不可思议，班主任说：“学中文系？你未来就想和我一样，只能当个语文老师吗？”妈妈继续“补刀”：“你如果当不成数理化老师，就等着过穷日子吧！”　　而我另一个远方亲戚，填报过程就是“父母之命，媒妁之言”，她从头到尾都只能保持沉默。她的爸爸认为，上公安院校，毕业“包分配”，省去以后求职的诸多麻烦。　　爸爸专制拍板的高考志愿，可怜了我这位亲戚。先是上学前的暑假被迫天天跑步游泳，疯狂“甩肉”15公斤，后是上学后因为体测总不合格屡屡愁眉苦脸。更悲剧的是，当她毕业前一年，“包分配”骤然消失。求职季，她依然捧着简历在茫茫人才市场手足无措，原来人生该过的槛该绕的弯路，从来不会因为父母的庇护而减少分毫。　　12年前的夏天，执意填报个人意愿的我，在那个时段没能得到父母的理解，甚至九月妈妈送我上大学时，眼睛里依然写着浓重的不满和忧虑。　　谢天谢地，我终究运气不差，凭着年少时那股近乎冲动的热爱，以及求学期间获得的学术、实践资源，终究如愿以偿，毕业进了那座城市最好的建筑设计院工作，安居乐业，还接退休的爸妈和我一起生活。　　家中无人再会提起那个夏日的不快。但我常会想起毛姆在《刀锋》里的一句话：“一个人想要做自己认为对的事情，却免不了让别人不快乐。”固执的孩子总会让父母伤心，不过更重要的是，你是否有能力向他们证明，你的一意孤行会赢得不一样的快乐。　　