　　(,)（简称北航）成立于1952年，是新中国第一所航空航天高等学府。北航着力构建“空天信融合、理工文交叉、医工结合”的一流学科体系，2017年入选国家“双一流”建设A类高校名单。经过65年的建设和发展，北航已经成为一所国内顶尖、世界知名的研究型大学。　　2018年北航继续实行大类招生、大类培养的招生政策，不设专业志愿级差，专业零调剂，考生报满志愿，百分之百地满足考生的专业志愿。另外，学生申请转专业次数不设限制。　　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这里正在进行的是《2018高考大讲堂》。我是主持人范振欣。　　今天我们邀请到的是来自北京航空航天大学招生办公室主任马进喜，马主任，您好。　　马进喜：各位新浪网友好，主持人好。　　　马进喜：可以。北航全称叫“北京航空航天大学”，简称“北航”，这是我们常用的一个词。北航成立于1952年，是新中国第一所航空航天高等学府，是新中国首批16所重点大学之一，也是国家“211工程”、“985工程”建设高校。2017年入选国家“双一流”建设A类高校名单。　　北航坚持本科人才培养的中心地位，着力培养“理想高远、学识一流、胸怀寰宇、致真唯实”的领军领导人才。打造一流本科教育，实施大类招生、通识教育、书院育人。以学生为本，扩大专业自主选择权，实行导师制、完全学分制。构建知识学习、能力实践、国际交流三位一体大课堂。2017届本科生升学率达到73.62%，位列全国高校第四。北航高度重视本科生的国际化培养，大力实施“远航计划”，与境外130多所著名高校建立学生交换、双学位联合培养项目，本科生在校期间出国率达35.6%，位居国内高校前列。　　北航现有专任教师2172人，其中两院院士24人、“千人计划”专家32人， “长江学者”教授61人、 “国家杰出青年科学基金”获得者48人，另外我们引进诺贝尔奖获得者3人。　　北航以国家重大战略需求为先导，面向国际学术前沿开展科学研究，科研成果不断涌现，科研总量不断扩大，科研经费人均位居全国高校第一。近年来，获得12项国家级科技奖励一等奖，创造了一所大学连续获得国家高等级科技奖的记录，被社会誉为科技创新的“北航模式”。　　经过65年的建设和发展，北航已经成为一所国内顶尖、世界知名的研究型大学。我们现在正以坚定的信心、豪迈的气魄、百倍的努力，加快建设扎根中国大地的世界一流大学！　　　马进喜：可以。　　北航着力构建“空天信融合、理工文交叉、医工结合”的一流学科体系。学科涵盖工学、理学、管理学、文学、法学、经济学、哲学、教育学、医学和艺术学10个学科门类（全国含军事学共13个学科门类）。北航在最新全国高校学科评估中成绩显著，获得4个A+、共14个A类学科，其中航空宇航科学与技术、材料科学与工程、仪器科学与技术、软件工程位列A+学科，A+就是并列第一。其他A类学科是：控制科学与工程、计算机科学与技术、力学、机械工程、信息与通信工程、交通运输工程、生物医学工程、管理科学与工程、外国语言文学、公共管理。这些都是北航的优势学科。另外，在2017年“软科世界一流学科排名”中，北航的航空航天工程学科位列中国第一、世界第二。　　这就是我们的特色学科、优势学科。　　马进喜：2017年北航成功实施大类招生，获得了社会、家长和考生的一致肯定。2018年我们继续实施大类招生，普通类本科将在两大类别八大类专业招生。　　这八大类，我先说说大类专业，也就是北航的传统特色类专业。　　我们将学校传统的70个本科招生专业按照学科门类归并为4大类招生专业，也就是工科、文科、理科：　　工科类分为两大类：即航空航天大类和信息大类，分别以工科试验班类（航空航天类） 和工科试验班类（信息类）招生；理科和管理分为一大类，以理科试验班类招生；人文社科分为一大类，以社会科学试验班招生。我们实现了真正的大类招生、大类培养。　　下面我再介绍一下试点示范类招生专业。　　（1）“高等理工学院”，也是我们的“沈元荣誉学院”，自2002年起承担北航拔尖创新人才培养和教育教学改革的重任，已经成为北航大类招生和创新拔尖人才培养的示范区。2018年继续拔尖人才培养的改革探索，将以理科试验班类（高等理工学院）专业招生。　　（2）为实施北航医工交叉发展战略，北航与北京众多著名医院合作，打造医工交叉试验班。医工交叉试验班通过医工深度融合、本博柔性贯通，培养具有扎实理工科基础的医学科学家、以及具有坚实医学基础的生物医学工程卓越工程师，以工科试验班类（医工交叉试验班）专业招生。　　（3）在国家外国专家局和教育部的“高校国际化示范学院推进计划”的支持下，北航成立国际通用工程学院，采用国际先进的管理模式及培养模式，全球引进师资，全英文小班授课，双导师、精英化培养，走完全国际化之路，以工科试验班类（国际通用工程学院）招生。　　（4）中法工程师学院，中法合作办学典范，这是一所利用法国优质教育资源，结合北航在工程技术方面的优势，培养高水平国际通用工程师的学院。学院采用本-硕连贯培养方式，中法英三语教学，完全学制为六年半，学费与北航其他学院相同，学生毕业可获得北航学士学位、硕士学位以及法国工程师职衔。中法工程师学院继续以理科试验班类（中法工程师学院）招生。　　这是我们实施的拔尖创新人才培养和人才培养国际化试点示范招生专业。　　以上就是我们在今年普通类本科招生的八个招生专业。特点就是大类招生、大类培养。另外，我想借这个机会再给大家介绍一下大类招生、大类培养的具体情况。　　大类招生、大类培养给予了学生充分了解大学、了解专业的时间，避免了高考时填报志愿的盲目性，实现从“家长选专业”到“自主选专业”的转变。同时提高了大一学生的学习动力和专业学院的办学积极性，更加符合当前学科交叉、专业界限淡化的高等教育改革趋势，符合一流高校的本科人才培养发展方向。　　另外，大类招生和大类培养给予学生足够的时间完成从中学生向大学生的转变。学生在高中阶段疲于应对高考，没有时间对自己的成长进行思考，北航通过第一年的通识教育、书院育人，为学生搭建了一个平台，使他们能够通过一年的学习，把一个中学生培养成一个真正的大学生。二年级开始再进行专业选择。　　关于专业选择，北航也有一些非常特别的安排。我们是经过一年的大类培养，充分尊重学生个人的志愿，根据学生的学习兴趣和感悟，在导师的专业指导下，学生在专业学院继续学习，二年级结束时才在专业学院内选择自己心仪的专业。此外，如果此后的学习年限内专业兴趣还是发生了改变，学生仍可进行专业转换。其实来北航有四次以上的机会选专业：一是高考填报志愿；二是，一年级结束时选学院，三是二年级结束时选专业；四是转专业，我们在一年半以后，学生可以提出转专业，并且转专业还不限次数，每个学期都可以申请转专业。　　主持人：这是一个很好的福利。　　　北航面向全国招生，学校根据人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（自治区、直辖市）考生人数、生源质量、区域协调发展、历年计划安排等因素，科学合理地编制分省分专业招生计划，报教育部审批后由各省级招生主管部门向社会公布。总体来说，北航2018年招生计划与2017年基本持平。　　　马进喜：好的，主持人，我把整个大家关心的录取有关情况跟各位网友再交流一下。　　我们的政策是在考生思想政治品德考核合格、身体健康状况检查合格并符合相关专业培养要求的情况下，按照统考成绩，依据考生投档成绩和专业志愿，由高分至低分顺序录取并分配专业，北航的录取规则不设专业志愿级差。　　2018年我们继续实行专业零调剂，也就是说，如果考生报满志愿，我们可以百分之百地满足考生的专业志愿。　　另外一个大家更关心的是考生分数相同时，我们优先录取获得我校推荐报考资格的考生，其次按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序细则进行排序录取。按各省的具体规则来执行。　　加分这一块，在调档时，原则上承认各省（自治区、直辖市）招生主管部门根据教育部相关政策给予考生的政策性加分；同一考生如有多项政策性加分，只取其中最高一项分值。　　在录取时，往届生与应届生一视同仁；除飞行技术专业外，没有男女生比例限制。包括报考艺术类专业的考生，须获得我校专业测试合格证。录取时，按照考生的总成绩，也就是我校专业测试成绩+高考成绩。不分文理科统一排序，根据各省（自治区、直辖市）招生计划由高至低录取。我校英语专业、飞行技术专业要求英语语种考生，德语专业要求英语或德语语种考生，其他专业对外语语种均不限制。　　关于您问的体检方面，我校执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定，就是执行教育部和国家的有关规定。特别一点的是我们的飞行技术专业，未来培养民航飞行员的这个专业是按照飞行员的体检要求。就这个例外，其它的都是没有什么特殊的要求。