　　临近高考，有孩子因为对饮食不注意，而影响考试，昨天湖北高考家长群中有家长提到孩子在外面乱吃外面导致考试拉肚子，随后就有一波家长刷屏分享起了自己为孩子做的高考营养餐~　　　　“做爹妈的硬是操不完的心”　　“尽量不要让孩子吃外卖”　　“高二每天不重样，做的可起劲了，高三临近高考我比娃儿还焦虑，做的饭水平下降，自己都不想吃！”　　“荤素搭配，水果必须，再做个汤就行了”　　“下个菜谱APP，再把颜色搭配好，摆个盘，孩子看着赏心悦目就有食欲了”　　“晚上准备好，中午冲回家抓紧时间做，饭，汤提前预约”　　　　考前孩子出现各种不良症状，家长总是焦心不已。然而，像失眠、抵抗力差等问题不是去医院打针吃药就能解决的，那么依靠饮食怎么调节？吃什么食物能有效缓解这些症状？　　　　很多考生午餐在学校食堂吃，难免吃的不爽，晚上就在家大吃一顿。时间长了不仅会发现自己的体重增加很多，而且晚上学习的时候会更容易犯困，效率很差，对肠胃也不好。不如试着晚上吃得简单一些，尽量吃些青菜，也可减少肠胃负担。　　一般晚上学习时，最先想到的就是喝咖啡或喝茶提神。但咖啡因对提升学习效率不见得有效，即使有用，也仅能维持短时间效果。如果真的要喝，一定要喝热的、浓度不太高的饮品。糖也是一样，会减慢大脑思维速度，影响判断，最好多喝水。　　　　不吃早餐影响记忆力和注意力，学习效率会降低。人体经过一夜的休息，晚餐所摄入的食物已经完全消化、吸收了。吃早餐是为了补充身体所需的能量，尤其是大脑。维持大脑工作的唯一能量来源是血中的葡萄糖（即血糖），血糖是靠食物补充和肝糖原分解来供应的。如果早餐摄入不足，血糖的浓度就会降低。不吃早餐的一个最直接的后果是，学生在第二三节课后会出现饥饿感，大脑细胞也会因血糖供应不充足，可表现为脑记忆和脑反应能力下降，注意力不集中，将直接影响学习效率。　　　　夏季是肠胃疾病高发期，若不注意个人卫生或饮食卫生，考生容易出现呕吐、腹痛、腹泻等症状。为保证备考、高考顺利进行，考生一方面应注意饮食卫生，不喝生水、不吃腐败变质食物，尽量选择在家里或学校饭堂吃饭，避免外出就餐。进食时，适当吃点生大蒜、也有预防胃肠病的作用。多吃些清热解毒、具有“抗菌”作用的蔬菜，可预防疾病。这类蔬菜包括：大蒜、洋葱、韭菜、大葱等。这些蔬菜对各种球菌、杆菌、真菌、病毒有杀灭和抑制作用。　　　　深海鱼中富含丰富的多不饱和脂肪酸，尤其是一种名叫二十二碳六烯酸（即DHA）的脂肪酸，是大脑必需的物质，这种物质对维持和提高记忆力有很大帮助。当然，记忆力的提高并不是说考试当日吃点深海鱼就可以有效的。DHA在其他淡水鱼类和陆地生物中含量不多，含量最丰富的还是深海鱼，如三文鱼、金枪鱼、秋刀鱼等，推荐大家多食用秋刀鱼，鱼油中富含DHA，而且价格也实惠。　　　　备考期间，学生消耗大，需要科学合理安排饮食，要保证优质蛋白质的供给。因为蛋白质不足容易导致人体疲劳，考试期间蛋类、牛奶、鱼肉类和豆制品不可缺少。此外，还要保证摄入充足的维生素和无机盐。当人处在紧张状态时，维生素C的消耗会增加。新鲜蔬果是维生素和无机盐的良好来源。　　责任编辑：余骏洁　　