　　高三的同学们注意了！(,)、(,)、(,)公布了今年在沪综合评价录取招生简章！想要报考这三所高校的考生可以登录相应网址进行报名。具体专业组类别、专业组内包含专业及选考科目要求见附表。各专业计划数以上海市教育考试院公布为准。　　复旦大学2018年上海市综合评价录取改革试点招生简章　　招生对象及报名条件　　符合2018年上海市普通高等学校招生全国统一考试报名条件，具有学科特长、创新潜质，综合素质高、全面发展的学生，均可报名。　　招生专业和科目要求　　招生专业（类）院校专业组参考目录和选考科目要求见“阅读原文”。具体计划以上海市教育考试院公布为准。　　医学类专业录取考生入学后转专业范围限于医学类专业之内，具体转专业规定可登录复旦大学本科教学信息网和复旦大学上海医学院网站，查阅《复旦大学本科生转专业实施细则》《复旦大学上海医学院本科生转专业管理办法》等文件。　　报名方式与选拔程序　　（一）4月21日至5月10日考生可登录特殊类型招生报名平台（gaokao.chsi.com.cn/zzbm/），按要求准确、完整地完成网上报名。　　（二）学校组织专家组，根据《复旦大学普通高中学生综合素质评价信息使用办法（上海）》等规定审核考生报名材料。　　（三）5月下旬公布通过报名审核的考生名单。　　（四）考生参加高考并填报综合评价批次志愿。考生相应批次高考志愿填报方式以上海市教育考试院规定为准。　　（五）依据高考成绩，按院校专业组招生计划数的1.5倍确定入围面试考生名单（末位同分全投），公布入围面试分数线。　　试采取专家与考生多轮一对一面试模式。面试专家将在考虑性别、专业等因素的基础上每天随机分组，每组包含文、理、医各领域共5名专家；考生按高考平均成绩组间无差异原则，每10人随机分组；面试当日专家与考生各类通讯方式全部屏蔽；专家组与考生组临场抽签配对；专家与考生一对一面试，每轮面试时间15分钟，共计75分钟；面试结束后每位专家独立评判打分，对每位考生排序，然后合计每位考生的面试成绩。如一组实际面试考生不足10人，按线性映射折算。面试专家根据《复旦大学普通高中学生综合素质评价信息使用办法（上海）》有关规定将考生综合素质评价信息作为参考材料使用。面试成绩满分折算为300分。面试成绩=∑[（31-每位专家排名）×2]　　（六）高中学业水平合格性考试折算如下10门科目成绩：语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、信息科技。高中学业水平合格性考试成绩由上海市教育考试院统一向学校提供，考生无需提供成绩单。合格科目的分数折算为100分，不合格或无成绩科目的分数折算为0分。高中学业水平合格性考试成绩满分折算为100分。高中学业水平合格性考试成绩=∑（各科折算成绩÷10）。　　（七）高考成绩、面试成绩与高中学业水平合格性考试成绩合成作为录取依据的综合总分：综合总分=高考成绩×600÷660+面试成绩+高中学业水平合格性考试成绩　　按综合总分高低将考生排序。同分情况下依次按如下成绩排序：面试成绩、高考成绩总分、高考语文成绩、高考数学成绩、高考外语成绩、高中学业水平合格性考试成绩。　　（八）校本科生招生工作领导小组按招生计划审定综合评价录取入选名单，经上海市教育考试院审核后正式投档录取，并按教育部有关规定公示录取考生名单。考生高考成绩必须达到上海市自主招生控制线。被正式录取的考生不再参加其他高校的志愿填报和录取；未被录取的考生可正常参加上海市后续各批次高考录取。　　（九）根据教育部有关规定，“对伪造、变造、篡改、假冒户籍学籍等虚假个人信息和提供虚假申请材料的考生，均应当认定为在国家教育考试中作弊”。考生如有弄虚作假等违纪、作弊或其他不诚信行为，一经认定，将依照国家、学校相关规定，根据查实时间取消其相应阶段的报考、录取资格或考试成绩等，已取得学籍者将取消学籍，并报上海市教委、上海市教育考试院做进一步处理。空缺名额不递补。　　监督保障机制　　（一）学校在实施本简章的过程中做到招生方案公开、选拔方法公平、录取结果公示。　　（二）通过报名审核考生名单、录取考生名单及相关信息，按教育部有关规定公开。　　（三）综合评价录取改革试点全程接受复旦大学监察处监督。　　监察处电话：021-6564 2601，邮箱：jiancha@fudan.edu.cn。　　（四）学校未委托任何个人或中介组织开展自主招生等特殊类型考试招生有关工作，不举办任何形式的辅导班。　　咨询及联系方式　　地址：上海市邯郸路220号复旦大学招生办公室　　邮编：200433　　招生咨询呼叫中心：021-5566 6668　　传真：021-5566 4345　　电子邮箱：admission@fudan.edu.cn　　复旦大学招生网：www.ao.fudan.edu.cn　　复旦大学本科教学信息网：www.jwc.fudan.edu.cn　　复旦大学上海医学院：shmc.fudan.edu.cn　　复旦大学主页：www.fudan.edu.cn　　阳光高考信息平台：gaokao.chsi.com.cn　　特殊类型招生报名平台：gaokao.chsi.com.cn/zzbm/　　综合评价批招生专业（类）院校专业组参考目录和选考科目要求　　表格仅供参考，最终招生专业（类）目录以上海市教育考试院公布为准。　　招生方案以复旦大学招生网公布的招生简章为准