　　(,)地处中华农耕文明发祥地、国家级农业高新技术产业示范区——陕西杨凌，教育部直属、国家“985工程”和“211工程”重点建设高校，首批入选国家“世界一流大学和一流学科”建设高校名单。　　建校83年来，学校始终紧扣“三农”发展主题，坚持走产学研紧密结合的办学道路，已从以农为主的单科性大学发展为目前以农为特色、多学科协调发展的全国重点大学。　　2018年招生专业有62个，其中32个是按照大类来招生，11个专业类招生，其余的专业继续按照专业招生。　　　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这里正在进行的是2018新浪《高考大讲堂》。　　今天我们邀请到的是来自西北农林科技大学招办副主任李景星，李主任您好。　　李景星：主持人好，各位网友大家好。　　主持人：在节目开始之前，请您跟我们做一个西北农林科技大学基本情况的介绍。　　李景星：好的。　　西北农林科技大学是教育部直属全国重点大学，也是全国“985工程”、“211工程”的建设高校，首批入选国家“双一流”建设高校名单。　　西北农林科技大学创建于1934年，源于1934年于右任先生倡导创办的国立西北农林专科学校，发展经历了国立西北农学院、西北农学院、西北农业大学等几个阶段，到1999年，经国务院批准，由原来的西北农业大学、西北林学院，还有其他五个科研院所合并组建为西北农林科技大学。　　经过80多年的发展，学校一代代师生秉承“经国本，解民生，尚科学”的办学理念和“诚朴勇毅”的校训，坚持走产学研紧密结合的办学道路，为中国农业现代化建设和农业科教事业的发展做出了巨大贡献。　　经过84年的发展，西北农林科技大学已经发展成为以农为特色，其它学科协调发展的一所综合性院校。特别是在动植物育种、植物保护、食品安全、生态环境治理、农业高校用水等这些方面形成了鲜明的特色和优势。　　主持人：看来学校是一个综合性大学，不仅仅是农业的方面。　　李景星：对。　　　　李景星：学校目前是全国农、林、水学科最为齐备的高等农业院校，在农业科学学科，在全球ESI学科排名已经进入了1‰之列。还有农业科学、动物学、植物学、化学、生物学，以及化学生物学，这些学科进入了全球学科排名的1%之列。　　学校在办学过程中一直紧紧围绕国家的战略需求，在食品质量与安全，还有资源利用以及生态保育等等这些重大科学与技术为使命，我们现在组建了五大学科群，这些五大学科群基本上是我们的一些优势学科、特色学科。组建了旱区作物与逆境生物学、水土保持与生态环境、农业高效用水、动物生物技术、农产品加工与营养健康等5大学科群，对我们的本科专业的建设也是一种支撑，一种带动，将会引领我们学校所有的本科专业向国家一流、世界一流发展。　　从我们学校本科专业的设置情况，我主要从我们的一些特色优势学科、优势专业，大概有五大类：　　第一类，我们传统的农学类专业，像农学、园艺、植保、动物科学、动物医学、林学、园林等等这些专业都是我们从办校以来就开设的专业，也都是一些国家级的特色专业，有较长时间的积累和沉淀，成果也是很突出的。但是目前在社会上，对我们传统的农科类专业还有一定的误解，特别是有农村生活背景的学生，尤其对我们农学专业有误解，他们以为学了农学以后，将来就是去种地，去搞养殖。其实经济社会、还有科学技术发展到今天，我们这些传统的农科类专业，已经是利用现代生物技术、信息技术，以及人工智能技术改造升级以后的现代农科专业。　　所以，希望考生和家长到我们学校的校园网上，多多了解这些专业，真正认识、了解这些专业以后，你会对我们的农科类专业产生更大的兴趣。特别是国家近几年一直非常重视农业发展，纵观我们学校学农科类专业的毕业生，有的去做研究，成了相关方面的科学家；有的去做技术实践，成了有关方面的创业专家。目前我国的农业还是一个基础产业，相对于工业来说，它的发展还相对滞后一些，未来发展一定还有很大的增长空间。所以，我们学农科类专业的毕业生，将来在社会上一定大有用武之地的。　　第二类是现代生物类的专业，包括生物科学、生物技术，还有生物工程。许多人都说21世纪是生命科学的世纪，越来越多的人开始研究生物、动植物，我们学校也开设了这些专业。　　第三类是与农业相关的农业工程类的专业。像我们农业水利工程、水利水电工程，还有农业机械化及其自动化等涉及到工程方面的一些专业。我们学校的专业跟传统的工科类院校的这些专业不同，我们还是紧紧围绕农学为特色。比如说我们的农业水利工程，主要是解决农业方面的用水问题，以这个为重点。　　第四类是食品化学类专业，也是我们学校的特色专业。像食品科学与工程、食品质量与安全、葡萄与葡萄酒工程、化学生物学等专业。　　随着时代的发展，现在人们越来越重视生活质量的提高，对食品安全很重视。所以，学这些专业将来一定是有发展出路的。　　还有葡萄与葡萄酒专业，也是我们最具特色的一个专业。我们1994年的时候建立了亚洲第一个葡萄酒学院，也是目前最大的葡萄酒学院。它培养从葡萄的栽培，研究，到酿酒，到后面的技术推广、营销。从田地一直到餐桌，整个产业链的全过程，培养相关方面的一些高级人才。　　第五大类是生态环境类的专业，像环境科学、环境工程，还有资源环境科学，以及水土保持与荒漠化防治这些专业，也是西北农林科技大学的特色专业。现在特别是改革开放以来，我们国家的工业有了很大的发展，同时对环境也带来了比较大的压力。所以，这些专业我们也在培养一些人才。特别是水土保持与荒漠化防治，也是我们学校在全国排名第一的专业。　　当然我们除了这五大类特色专业以外，我们还有信息类的专业，像计算机科学技术，还有经济管理类的专业，还有人文社科类的一些专业。我们学校是以农为特色，其它学科协调发展的一个综合性大学。当然更加详细的一些信息，也请考生和家长去我们的招生网上详细了解这些专业。　　主持人：很多家长和学生不要把农业专业想的太局限性，因为现在也是科学高新技术的产业。　　李景星：对。