　　都说“考得好不如报得好”，这话不是凭空而出的。不管高考结果如何，分数占70%，而则占据了那最重要的30%。如今距离高考仅剩不到一个月的时间了，面对高考之后的志愿填报，家长们已然开始焦急万分。从2018高考VIP家长学习群中家长们的谈论内容、语气，可以切身感受到家长们的焦虑、不安和对报考的惶恐。　　志愿填报准备要趁早，很少有家长会意识到这个问题，只有少数家长会在考生高二时开始运筹帷幄，另一部分家长会在高三上学期系统学习各种志愿知识，还有一些家长则是在临高考前突然发现自己对高考志愿一无所知。　　当然，好在家长们可以寻找专业报考老师的帮助。全国各地的高考志愿咨询老师们通过新浪教育高考志愿通，分享他们报考的成功案例和经验技巧，希望能给考生和家长们一些参考借鉴。　　2017年，在高考成绩出来之前，一位北京朝阳区的家长急急忙忙找到新浪高考志愿通的老师，原来是家长担心孩子高考成绩出来之后，不能够科学的报考，害怕进不了理想的大学。而且家长对报考也不是很了解，想寻求专业指导老师的帮助。　　为此，北京的志愿指导老师梁老师多次和家长以及考生进行沟通。几番交谈下来发现，这位北京日坛中学的孙同学，2017高考理科考生，数学成绩较好，在几次模拟考试中数学成绩也是最优异的。对专业没有特别偏向，但由于数学比较突出，选择专业时可以优先考虑与数学相关的专业。家长希望考生能够留在北京本地就学，考生想去首都经济贸易大学就读，未来有出国打算。　　高考成绩下来后，考生成绩在全市排名8000左右，通过新浪高考志愿通卡高校历年分数线查询到，本科一批的首都经济贸易大学希望不大。如下图所示，首都经济贸易大学往年在北京理科一批的录取情况，近三年的录取平均位次在7000左右，报考风险较大。　　梁老师和家长考生多次沟通交流后，商定在最终的高考志愿填报时，在本科第一批次中采取“冲”院校的策略，选择学校层次在首都经济贸易大学以上，而且专业也能接受的学校，填报本科第一批次。　　而报考的重点方案放在本科第二批次的报考，在本科第二批次的第一志愿选择报考首都经济贸易大学。如下图所示，首都经济贸易大学近三年在北京理科二批的录取平均位次在10000左右。　　最终，孙同学被首都经济贸易大学第一专业志愿国际会计专业录取，家长和考生都非常满意。　　志愿填报只看数据风险很大，在制作报考方案的过程中，需要有报考老师在旁指导，综合考虑考生的个人情况、考试分数、学校录取大小年问题、家长期望、行业发展以及未来就业形势等多方面因素，保证考生的每一分都得到充分的利用，给出最终的一份志愿填报方案。　　（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，高考志愿通卡2016年数据已更新完成！大家即刻便可以购买使用啦！2017年数据预计5月份全面更新完成，越早购买价格越低，优惠多多~待后续数据更新完成后，可能会涨价哦！　　特别提示：天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无2016年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。