　　北京青年报5月20日消息，最近，中国科学院物理所的井盖成了“景点”。中科院物理所为了迎接成立90周年所庆和公众科学日的活动，特意策划了井盖涂鸦活动，物理所的专家还从上千个物理学知识点中精选了物理公式让学生画在了井盖上。　　“觉得这种方式很有纪念意义。”一名参与井盖绘制的学生称，自己并没有绘画的经验，但这次特别选了一个量子力学的重要公式来画。这些井盖引起众多网友的兴趣，不少人还特意来到中科院物理所围观这些“最有学问的井盖”。　　　　近日，中国科学院物理所内出现了很多画着图案的井盖，引来众多路人围观、拍照。昨天（5月19日）下午，北京青年报记者在现场看到，这些井盖上大多被人手绘了一些经典的物理公式，包括著名的质能公式、浮力公式等。此外，搭配这些物理公式的，还有一些有趣的小漫画，比如前半截还完整、后半截却只剩下骨头的猫；比如猫咪盯着鱼缸中的小鱼，但猫咪眼睛看到的鱼的位置比它实际的位置要高等等。　　中科院物理所的工作人员告诉北青报记者，这是为了迎接即将到来的中科院物理所90周年所庆以及一年一度的大型公众科学日，物理所特别组织策划的井盖涂鸦活动。图案中的公式都是经过精挑细选的，是专家们从上千个物理学核心知识点中反复斟酌，精选出的24个公式，并邀请专人进行艺术设计，在所内者参与涂鸦工作。　　比如前面提到的猫咪看鱼的井盖，上面的公式就是斯涅尔定理，又叫折射定理，反映了光经过不同介质界面时会发生折射，折射的大小与折射率有关的现象。现实生活中的例子就是将筷子一端倾斜着插入水中，从水面上看筷子似乎断了一样。　　　　昨天（5月19日）下午，两名物理所微纳实验室的博士生在一栋大楼北侧为一个井盖绘制图案。博士生王超告诉北青报记者，他和学妹之前就看到别的同学在校园里绘制了很多井盖，“我有的时候路过井盖，也会仔细想想这个井盖上画的是什么原理，很多都是我学过的著名定理。上午我听老师说，招人继续给井盖画画之后，我俩就报名了。”　　他指着自己绘制的后半截只剩骨头的猫说，这幅画反映的是由物理学家薛定谔提出的“薛定谔的猫”的故事，并搭配上了著名的“薛定谔方程”。据了解，薛定谔方程是量子力学最基本的方程之一。由此衍生出的“薛定谔的猫”思想实验则更为著名。　　王超介绍，这个思想实验的假设场景是把猫关在箱子里，里面有一个可能衰变粒子控制的毒气装置，“这个实验在量子力学领域意义非常大，也很有影响力，看到之后我就决定画它了。”　　　　王超介绍，为井盖涂鸦的活动已经持续了一段时间，“老师们给我们发了24个推荐的绘制方案，也有同学自己设计创意来绘制井盖。我自己没有画画的经验，好在画这个并不需要太多技巧，我学妹平时很喜欢画画，也一直跟我一起画。今天下午我们画了两个井盖，一共花了差不多两个小时。”　　北青报记者注意到，许多游人在路过这些井盖时，都会驻足围观、拍照，也有游人专门向路过的物理所师生询问井盖背后的物理学故事。游人林先生说：“我觉得这种方式非常有意思，学到了很多以前不了解的物理学故事，希望以后能有专门的导游，或者设计出一套井盖旅游的路线，那就太好了。”　　（原题为《中科院“最有学问井盖”成景点》）　　责任编辑：闫国杏