　　一个宿舍共8个女生，有5人被保送研究生，另外3人又成功考取研究生，河南师范大学环境学院西寓15楼129宿舍的女生真不简单！　　8个女生中，两个保送中国科学院广州地球化学研究所，一个保送(,)，一个保送中南大学，一个保送(,)，其余3人分别考研至(,)、暨南大学、上海第二工业大学……　　然而，129宿舍并非一枝独秀，河南师大环境学院今年坐拥4个男生宿舍和3个女生宿舍共7个“学霸寝”，将暨南大学、(,)、长安大学、西北农林科技大学、华南理工大学等统统包揽。在总计121人的考研队伍中，考取包括中科院在内的“211”及以上大学的学生占了60%。　　制造了考研神话的学霸们，其中有很多都属于“逆袭”。几个担任过班长的男生在大一、大二的成绩都是保持在50%左右，其中313宿舍的王宗威还一度落到了班级的后30%，寝室里有3个人“光荣占据”了班里的倒数第15、16、17名。　　这样的成绩是怎么考上名校研究生的呢？已经发表中文核心期刊论文2篇、送审论文1篇的雷豪杰，今年考研到中国农业科学院资源区划所。雷豪杰说，如果有什么事耽误了复习，自己会再挤时间，把当天的学习计划完成。　　事实上，在这些学霸当中，大多数人都在班级、学院、学校“身兼数职”，还都是学生骨干，如何平衡学习和工作就成了一个很突出的问题。“越是时间紧，越能明白学习时间的可贵，要提高效率，在学习的同时把工作又快又好地处理妥善。”2014级环境科学与工程系的王宗威今年考到了(,)，曾经担任校学生会副主席的他并没有觉得学生工作给自己添了多少负担，反倒是让他成长了很多。　　“考研复试的时候，与人交流沟通、语言逻辑这些其实都是当学生干部时积累的。”王宗威说。　　在说起为什么决定考研时，几个人都提到了“环境”。“我们大一、大二的时候天天都做实验，从周一到周日连轴转。刚开始并没有打定主意考研，但是在跟着老师做项目的过程中耳濡目染，慢慢在学术科研方面产生了兴趣，感觉环境的影响还是很大的。”环境工程专业的李志说。　　都说考研是一个人的战争，但对于学霸寝室来说，最亮眼的标签莫过于宿舍每个人都考上了理想的学校。　　让129宿舍的席冬冬印象很深的是，考研当天刚好是室友的生日，那天她早上起来给每个人都发了一句“考研成功”。　　而231学霸宿舍的陈贞瑜在回忆起考研夜战时说，“那时候在地下室的走廊，我们一起背诵时政热点，或是在路灯下互相提问专业课考点，过了深夜12点，校园的路灯暗了，我们还是打开手机手电筒，边背着知识点边走回宿舍，这种相互取暖、相互感染的氛围真的是一份在背后推着你前进的力量。”在她看来，说考研不苦是不可能的，“但其实最重要的就是坚持二字，也没想那么多，就是每天完成自己的任务，踏实去干就行了。”　　陪了学生4年的2014级辅导员张笑乾，亲眼见证了学生们这4年里的成长。他清晰地记得，“去年冬天，有一天晚上停电停暖，我去自习室看他们，夜里12点多了同学们还在点着蜡烛开着手电筒学习。”　　6月，这些带着“光环”的河南师大人就将陆续离开学校，去往祖国各地。313宿舍的王宗威说，“我们宿舍的4个人都已经想好了，将来肯定是要读博继续深造的。”　　责任编辑：许丹榕　　