　　本报北京5月20日电（中国青年报·中青在线记者 叶雨婷）(,)、(,)、(,)、(,)等多所高校发布2018年招生政策。不少高校还举办校园开放日，吸引了大批中学生及家长前来咨询。　　北京大学招生办相关负责人告诉记者，今年该校本科生招生政策整体稳定，部分专业方向微调。　　据悉，北大今年将开设数学英才班，拟招收不超过30人。该班面向有志于从事数学研究的普通高中二年级在校学生，经初审、测试后，测试结果优秀的学生将予以公示、获得入围认定。入选资格考生的高考成绩需要达到所在省份同科类本科一批次录取控制分数线。　　记者从清华大学获悉，今年清华大学招生政策整体稳定，但规模略增，新增设“丘成桐数学英才班”，拟招收不超过15人，临床医学类（医学实验班）的招生名额将有一定程度增加。　　2017年，清华大学全面推行大类招生培养和管理。今年，大类改革仍将平稳推进，但部分大类包括的专业方向有微调。比如医学院的医学实验班不再放在化生类招生，而是进入临床医学类招生；工程物理系的能源实验班和核工程与核技术，不再放在能源类招生，而是整体进入数理类招生。　　中国青年报·中青在线记者日前从中国人民大学获悉，今年该校本科生招生计划预计与往年持平，新增两个分流专业，其中信息学院增设“数据科学与大数据技术”专业，马克思主义学院增设“马克思主义理论”专业。另外，人文科学试验班开放自主选择学习机制。　　5月20日，北京师范大学、(,)等高校也举办了招生咨询会及校园开放日等活动。　　据悉，2017年起，北京师范大学聘请800多位教授、副教授和研究员等担任新生导师，全校一、二年级本科生有专业选择的机会，不设转出门槛，可跨文理大类。学生在进行本专业学习的同时可跨学科专业修读辅修-双学位课程。　　责任编辑：许丹榕　　