　　第一章总则　　第一条为保障平行志愿投档录取工作顺利实施，结合我省实际，制定本实施办法。　　第二条普通高校招生实行平行志愿投档录取模式（下称平行志愿），是指在某个规定的录取批次中，允许考生填报若干个平行但有顺序排列的院校志愿，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，根据考生成绩高低排序和院校志愿先后顺序投档，投出档案均视为第一志愿，由高校择优录取。　　第三条高校根据教育部、省招生委员会有关规定及本校招生章程确定的录取原则，审阅省招生办公室投出的考生电子档案，按照公平公正、择优录取原则，确定考生录取专业或退档，并报广东省招生办公室审核。　　第四条高校招生录取工作实行计算机远程网上录取，录取过程的投档、审录、退档，以及计划管理等均在网上进行，考生录取结果以加盖省招生委员会录取专用章的录取名册为准。高校根据录取名册发放录取通知书。　　第二章实施范围　　第五条我省在非军检院校、普通文理类院校、艺术类统考、体育类院校（专业）实行平行志愿。　　第六条艺术类院校（专业）统考+校考、校考暂不实行平行志愿，仍实行顺序录取。　　第三章志愿设置及填报　　第七条本科和专科录取批次普通类均设1个平行志愿组，分别设置15个院校志愿数，每所院校设6个专业志愿、1个是否服从专业调剂选项和1个不服从调剂专业志愿。艺术类统考、体育类设1个平行志愿组 6个院校志愿，每所院校设6个专业志愿、1个是否服从专业调剂选项和1个不服从调剂专业志愿。　　第八条考生根据教育部和省招生委员会有关规定，结合自己考试成绩、身体条件及高校招生章程要求，合理填。填报志愿时，须充分考虑志愿风险，减少落选机会，因不合理而落选，由考生本人承担责任。　　第九条每批次录取结束后，视院校未完成招生计划的情况，省招生办公室统一组织征集志愿。　　第四章投档排序原则　　第十条统考结束后，按文科类、理科类、艺术类、体育类、“3+技能课程证书”及考生成绩总分从高到低排序，并在公布成绩同时予以公布。符合政策加分的考生，排序时以统考成绩总分加照顾加分分值后参与排序。　　第十一条文科类、理科类考生排序成绩总分相同时，则按统考科目成绩总分（即不含政策性照顾加分，下同）从高到低排序，统考科目成绩总分仍相同时，则按单科顺序及分数从高到低排序。单科成绩的排列顺序为：文史类为语文、文科综合、文科数学、外语；理工类为理科数学、理科综合、语文、外语。　　第十二条体育类考生总分相同时，依照体育术科统考成绩，高考语文、理科综合、理科数学、英语科目顺序，相同科目成绩高排前的规则进行排序。艺术类考生总分相同时，依照术科统考成绩，高考语文、英语、文科综合/理科综合、文科数学/理科数学科目顺序，相同科目成绩高排前的规则进行排序。　　第五章投档原则、顺序及录取　　第十三条平行志愿投档原则为“分数优先，遵循志愿”，按考生排序情况从高到低检索，排序高的优先检索，再按考生填报的院校志愿依次逐个检索投档。如果考生符合A志愿院校的投档条件，则投档A志愿院校，如果达不到A志愿院校的投档条件，则继续检索后续的B志愿……依此类推。考生档案一旦投出，不再检索考生的其他志愿。　　第十四条平行志愿投档分预投档和正式投档。预投档只提供生源基本情况。正式投档为高校提供考生电子档案。　　第十五条每批次的预投档在正式投档前2天进行，省招生办公室按既定投档原则进行两次预投档。第一次预投档为高校提供本校的生源情况，高校据此决定是否增加招生计划，并及时向省招生办公室反馈；省招生办公室根据高校反馈的意见，调整招生计划，进行第二次预投档，供各招生院校最终确定招生计划。预投档比例为1：1.05。　　第十六条预投档后，高校须在正式投档前确定招生计划，并上报省招生办公室。反馈增加计划的高校，省招生办公室正式投档时按增加计划后的计划数1：1比例投档；未按时反馈增加招生计划的高校，正式投档时按各高校原公布的招生计划以1：1比例投档（下同）。　　第十七条正式投档时，省招生办公室根据高校最终确定的招生计划及投档比例，按第十二条投档原则进行投档。　　第十八条本科批次实行两次投档，第一次投高分优先投档线上考生，第二次投档，投本科最低分数线上未录取考生。第一次投档未录取而被退档考生，第二次投档时，其退档过的院校志愿无效。其他批次平行志愿投档均为一次性投档，缺档院校不即时补档，待征集志愿时再行投档。　　第十九条各批次院校志愿录取结束后，省招生办公室视情况公布未完成招生计划的院校专业缺额情况及填报征集志愿的资格线，面向未被录取的当批次资格线上考生征集志愿录取。　　第二十条征集志愿录取时不再进行预投档。投档时，在填报征集志愿资格线上，按平行志愿投档原则，以1：1比例投档，由高校择优录取。如院校投档线低于原公布最低录取分数线，则该投档线为该校录取最低分数线。　　第二十一条各批次录取过程中，如院校未完成招生计划，且缺额较大的，省招生办公室视情况组织多次征集志愿。　　第二十二条高校录取时要做到公开、透明，慎重确定考生的录取或退档，并按规定上报拟录取、拟退档考生名单。录取期间，高校不得随意更改招生章程中公布的各项承诺。对录取或退档考生，由高校负责解释，引起遗留问题的，高校须妥善解决。　　第二十三条省招生办公室根据相关招生政策对高校上报的拟录取、拟退档考生名单予以审核，符合录取政策的予以确认录取，不符合录取政策或有疑义的，退回高校再次审议。经省招生办公室确认录取的考生，由高校发放录取通知书。　　第六章特殊类型招生投档录取办法　　第二十四条符合相关高校特殊类型招生（含本科自主招生、高水平运动队，高水平艺术团、综合评价录取试点，高校专项计划）报考资格并经公示的考生，在“自主招生等”志愿栏填报志愿，省招生办公室进行本科第一次预投档前，同时将符合相关高校自主招生入选资格并填报志愿的考生全部一次性投档给有关高校，由高校择优录取。省招生办公室按教育部有关规定和高校录取原则进行审核。　　第二十五条高校根据考生高考成绩、优惠分值，在本校模拟投档最终确定的投档线上进行择优录取，确定录取名单，并将不录取考生电子档案及时退回省招生办公室，以免影响考生该批次平行志愿的投档、录取。　　第二十六条在我省招收保送生、小语种（保送生）、运动训练、武术和民族传统体育专业、职教师资、残障生等高校，由高校确定录取名单后报省招生办公室录取。　　第二十七条各高校招收高水平运动队、高水平艺术团、本科自主招生、高校专项计划等特殊类型考生，录取时由高校单独增加招生计划进行录取。　　第七章其他事项　　第二十八条考生网上填报并经确认的志愿，任何机构和个人不得更改。已被高校录取的考生不得退回再改投其他院校。　　第二十九条各级招生考试机构、各中学、各高校应广泛开展平行志愿投档录取模式的主要特点、实施办法等的宣传、解释，做到家喻户晓，并做好考生填报志愿的咨询指导工作。　　第三十条录取进程如出现未作规定的特殊事项，由省招生委员会录取场领导小组集体研究处理。　　第三十一条本办法由广东省招生办公室负责解释。