　　又到一年高考季！　　很多家长开始发愁自己的孩子考不上名校该怎么办，很多考生担心自己的成绩不拔尖上不了理想的大学怎么办。但谁说成绩不拔尖就上不了理想大学了呢？还没进战场，结果孰是孰非都是未知。所以，现在要如何做好准备？　　高考前我们最常听到的一句话就是“高考是千军万马过独木桥”。在如此激烈的竞争中，高考不仅是知识水平的考试，还是考验考生体力、耐力、意志力的一场综合性考试，更是考验考生对自己的熟知程度。高考虽难，在这其中，考生要承担分数和选择的结果，但有毅力肯努力的人也一定能够获得回报。　　　　高考分数出来以后，何晓昕和家人都沉浸在喜悦当中，忘了在第一时间向学校报告这一喜讯，以致学校误以为另有其人。确认成绩后，何晓昕被确定为南海区文科第二名，与第一名仅相差5分。　　何晓昕说，自己高中三年都不在重点班，考得最差时排在全年级400多名，文理分科前排在全级100多名。老师也非常惊喜，“她高三的成绩也只在全年级50名以内，高考时竟然考了全区的第2名，是考得最出色的一次！堪称黑马让人意外。”　　但，接下来的事情，就让何晓昕无所适从了。怎么填？　　由于最终的考试分数和她平时的成绩相差有点多，忽然之间不知道该报什么学校？选择什么专业？怕浪费了这么好的分数，也怕高看了自己的分数被退档。　　　　寒窗苦读数十载，只为在高考那一天用尽自己的洪荒之力金榜题名，这种来自自我内心和外界的压力使一部分同学的心理从充满激情变成了心情低落，充满了焦虑，有的已经开始达到厌学的状态了。　　好不容易我们熬过了这种考前焦虑，迎来了胜利的曙光，却开始了第二场的报考焦虑。都说“考得好不如报得好”，志愿填报堪称人生第二次高考，我们要更加谨慎、认真、仔细，这是对父母的责任，也是对自己的未来负责！　　所以，专业的事情就要交给专业的人来做。对于何晓昕同学来说，现在最主要的任务就是赶快确定自己的目标专业，以及想报考的院校。新浪高考志愿通最适合就读专业测评共有249道题目，包括兴趣、性格、习惯测试等等。　　晓昕同学的语文成绩比较突出，喜欢阅读和写作，但是平时不怎么喜欢与人沟通，小时候学过绘画，高考后也想继续这个特长爱好。所以经过测评，她比较适合社会学、教育学、传播学、广播电视新闻学、工商管理等方面的专业。　　　　做了初步的专业测评之后，报考老师开始指导晓昕同学根据分数选学校。晓昕同学的高考成绩为572分，首先通过新浪高考志愿通往年考生去向查询到，2015年高考广东572分考生基本被录取的二批院校有深圳大学、南京财经大学、四川外国语学院、大连外国语学院等。　　其次，通过高考志愿通根据分数/位次选学校功能，输入何晓昕同学的考试分数、录取批次、院校所在地以及考生所在地等基本信息，查询到572分被广东二批院校录取可能性较大的院校有深圳大学。正好往年也有考生被这所高校录取，还是工商管理专业，何晓昕适合就读的专业。　　在报考老师的指导下，完成志愿测试，确定了报考目标，何晓昕和爸爸妈妈的心总算有了着落。后来，何晓昕说“我说不清道不明自己高考那会儿为什么会焦躁、伤心，有时想要大吼大哭。”但当确定了初步目标之后，心态平静了，突然觉得开朗了许多。　　所以说，志愿填报准备要趁早，既可以稳定考生的“军心”，也可以给家长吃下“定心丸”，集中火力，锁定目标，动力更足。（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，高考志愿通卡2016年数据已更新完成！大家即刻便可以购买使用啦！购买地址☞：。2017年数据预计5月份全面更新完成，越早购买价格越低，优惠多多~待后续数据更新完成后，可能会涨价哦！　　特别提示：天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无2016年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。