　　批次合并后，对家长和考生来说区分院校层次的难度又加大了，原来的一本、二本、三本批次合并为一个本科批次后，志愿填报时怎么区分学校质量？我们先来看，原先不同批次招生的院校都有哪些区别，以及5个给家长考生的选大学建议！　　一般一本大学即经各省、直辖市、自治区教育厅批准可在该省招收本科第一批次考生的高校。目前我国可在全国招收本科一批的大学主要有教育部直属或其他主要部属以及部分省属重点大学（一般多为985工程或211工程院校）。有些一本院校主要以本省为主体，全国部分省份一本为次。　　总体上来说，一本大学大都是部委直属大学或者“211工程”大学，而二本大学大多为省属大学或者非“211工程”大学，二者在师资、硬件等方面还是有一定差距的。这也是为什么大家都追捧一本大学的主要原因。但是相对来说，考上一本大学的学生毕竟是少数，更多的同学读的是二本大学。　　一、二、三本批次在收取学费上有所不同，一、二本相对稍少一些，但一些转设二本学费也相对稍高一些，三本院校学费相对也稍高一些。一本是“公办范畴”的；二本大多数是“公办范畴”的，但有极少数也属于“民办范畴”的；三本主要是指“独立学院本科院校”等，是“公办民助范畴”的。　　当二、三本批次合并就意味着三本院校升为二本了？很多家长存在这样的疑问，批次合并对考生和家长来说志愿填报的难度陡增。批次合并后，院校层次难以区分，明明能上一本的分数，最后被二本，甚至三本院校录取了怎么办？下面这几招教大家如何判断院校层次，供参考：　　1、看学校性质：是“公办”还是“民办”，大多数原来在一、二批次招生的院校为公办；　　2、是否为重点大学：许多人说将985、211作为判断好大学的标准是个误区，那么在本科批次合并后，所有本科院校在同一批次招生，以985、211、双一流等作为判断学校层次的办法不失为最安全也是最可靠的，此外，也要区分重点大学和重点大学的独立学院是两个不同的学校，比如去年浙江就有646分却被(,)浙江学院（独立学院）录取的悲剧；　　3、看教育层次：我们知道高等教育层次分为本科、硕士、博士三个层次，通常具有硕博招生资格的院校是为二本及以上的，目前三本院校还不具备培养研究生的水平；　　4、看办学历史：办学历史悠久的高校一般在教育质量、教学经验、师资力量上都比较丰富，实力相对较强；　　5、专家：找专家大概是最轻松便捷的一个办法，许多家长没有时间和精力去了解院校相关信息、也没有报考经验，是很容易出现高分低就的情况。新浪通很早就推出了专家报考服务，在服务质量上也有保障，通常报考专家都会根据孩子的成绩、兴趣、特长等给出一份详细的报考方案，而且有些专家是拥有几十年的报考经验，相信肯定能帮孩子做出最优的选择，感兴趣的家长可以电话联系：010-58983379，或是点击此处　　责任编辑：余骏洁　　