　　中国青年网北京5月18日电 虽然520表白日还没到，但不管是走在大街上，还是翻看朋友圈，都隐约感觉到将接受无数无情的暴击。　　如今，被喂狗粮的套路那么多真是防不胜防，比如曾经有位大汉一直给女友点外卖，每一份外卖备注上，都是一次爱的表白，在两人交往的第七年的七夕，大汉用外卖备注跟女友求婚了。　　其实在大学生群体中，也有不少童鞋经常给异性点外卖，饿了么最近发布了一份520大学生表白指数排行榜，看看哪些大学的童鞋最爱用饿了么给异性点外卖。　　首先我们来看看给异性下单点外卖最多的高校是哪里：　　从榜单上看，在前10名的高校中，东三省的大学竟然有7所上榜。纵观前30名，东三省高校也多达12所，几乎占了一半，而北大清华不但没有上榜，北京仅有一所(,)进入了前30。　　在这份榜单中，综合类院校占比28%，师范类院校占比24%，理工类院校占比20%，而且有不少师范类院校的外卖订单来自理工类院校，尤其是排在第2名的北京师范大学，谁说技术宅不暖心？　　那么，那些像是北大、清华、人大这些中国最强名校的排名如何呢？请往下看：　　下面是为男童鞋和女童鞋分别制作的排行榜，先看看男童鞋给女童鞋点外卖最多的高校有哪些：　　北京师范大学的男童鞋，给女孩点外卖的次数排名全国第一。另外东三省的高校又是霸占了榜单。　　大家是不是以为只有男童鞋给女童鞋点外卖？答案显然不是这样的！请看女童鞋给男童鞋点外卖最多的高校有哪些：　　福建师范大学和(,)位列状元和榜眼，从这份榜单看，基本都是南方的院校，北京的大学无一上榜……　　嗯，不管怎样，为异性点外卖的远程饲养员，真是一个充满爱的物种，顺便问下，北京童鞋们，你的大学上榜了吗？　　责任编辑：闫国杏