　　亲爱的同学：　　你好！　　见字如面，纸短情长。信的内容不多但会给你带来一些重要的讯息。希望你能抽出5分钟时间读一读，并将信的内容转发给你的父母和亲友。　　十二年苦读磨一剑，春华秋实。仗剑走天涯的少年豪气，可能让你对即将来临的高考无所畏惧，但早已懂事的你，也许会担心上大学会给父母增添支付学费和生活费的负担。这封信想给懂事的你再划一划“重点”，理一理“解题思路”。　　当前，国家已建立起完善的高校学生资助政策体系，形成了包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学、学费补偿贷款代偿以及校内各种奖助补等在内的十多项资助制度，决不会让一个学生因家庭经济困难而失学。具体“解题思路”概括起来就是一句话：入学前、入学时、入学后“三不愁”。　　入学前不用愁，贷款办在家门口。拿到大学录取通知书后，你可以向当地县级学生资助管理部门申请生源地信用助学贷款，解决大学期间的学费和住宿费，在校期间的助学贷款利息都由国家负担。此外，中西部地区省份（河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆）家庭经济特别困难新生，还可以申请新生入学资助，解决路费和入校后的短期生活费问题。　　入学时不用愁，“绿色通道”解烦忧。当你收到大学录取通知书时，你会看到随录取通知书寄送的高校学生资助政策简介和家庭经济情况调查表。你若需要帮助，可以根据要求如实填写调查表，到乡镇（街道）民政部门、村（居）委会、原就读高中任何一单位核实盖章。如果你没来得及办理助学贷款，或没筹够上学费用，报到时可凭此表通过学校的“绿色通道”直接报到入学，缓交学费和住宿费。　　入学后不用愁，各类奖助全都有。在你入学后，学校资助部门将开展家庭经济困难认定，并依此确定资助措施。如，解决学费、住宿费问题，以国家助学贷款为主；解决生活费问题，以国家助学金为主；解决临时性困难，以临时困难补助等为主；如果你想提高综合能力，并贴补生活支出，可以申请勤工助学。如果你学业优异、表现突出，还可以获得国家奖学金、国家励志奖学金及校内设立的各类奖学金。　　如果你有什么疑问，可以向当地县级教育部门或你的高中老师咨询，也可以在全国学生资助管理中心的网站上查询各项资助政策，还可以搜索“中国学生资助”微信公众号，查询你关注的信息。　　时针分针竞相追逐，见证着你对未来的执着！试卷上的问题需要你认真回答，冷静应对。试卷外的问题，我们已帮你理出“解题思路”，请你放下所有担忧，轻装上阵，尽管发挥才华，我们为你保驾护航！我们还想善意地提醒你：新生入学期间，电信诈骗猖獗，不良校园贷、套路贷陷阱也不少，请你一定要明白“天上不会掉馅饼”，切实提高防范意识，不要轻易泄露个人信息，不要上骗子的当。有困难，找教育部门、找资助中心、找学校；拿不准，问老师、问同学、问家长。　　苔花如米小，也学牡丹开。希望你无惧风雨，勇于奋斗，沐浴新时代的阳光，开启人生出彩的新征程！　　全国学生资助管理中心　　2018年5月16日　　