　　原标题：北大校长做客西南联大讲坛：“中国高校应走自己的路”　　　　中新网昆明5月17日电 （胡远航 杨碧悠）“从前我们向外国高校学习经验，现在，中国各高校要相互合作，走出自己的特色发展之路。”17日，(,)校长林建华现身“西南联大讲坛”，呼吁中国高校在教育同质化的当下，走出一条特色发展之路。　　当日，林建华以“走自己的路”为题，阐述了其对大学管理的诸多思考，并分享北京大学综合改革的相关经验。　　林建华称，自建校以来，北京大学一直紧扣时代发展需要，培养人才。如今，中国正在不断崛起，北大也在针对当前的发展难题，研究解决方案。这就是北大走出的“自己的路”。　　林建华认为，当前中国高校同质化现象严重，阻碍自身进一步发展。每一所大学都应该发挥特色，找出自身优势。　　对于如何找到“自己的路”？林建华表示，在学科建设方面，要打好基础，明确学科建设方针，因地制宜，与时俱进；在整个办学过程中，要以人为本，培养能够引领未来的人才；此外，也要加强高校间相互合作，在学习中开阔眼界，发现自身特色。　　林建华同时坦言，目前中国教育资源分布不均，北京、上海等地区顶级高校多、师资强，西部偏远地区高校少、师资弱。针对这种情况，各高校更应该制定特色教育模式，差异化发展。　　对于中国高水平高校屹立于世界一流大学之林，林建华显得信心满满：“凭借中国快速发展的机遇、包容的中华文化、丰富的人力资源，具备中国特色的高校，必将发出璀璨光芒。”　　在当日的演讲中，林建华还表示，北京大学和云南师范大学有着共同的“西南联大”回忆，希望双方加强合作，共同为中国高等教育的发展作出贡献。　　西南联大讲坛于2013年4月26日由云南师范大学发起，北京大学、(,)、(,)、云南师范大学共同主办，是以传播科学精神和人文精神为宗旨，以聚集高端人才资源为形式，以国际交流为特色，为高等教育发展、科技合作、多元文化交融服务的综合性平台，至今已举办34期。　　责任编辑：YF