　　填报，是学生高考完后第一重要重大的事，不能等成绩出来再做安排。3—5天填报志愿，时间仓促，不注意细节，稍微不充分就有滑档掉档，甚至是死档的风险，再没有填好，就有可能落榜。面对这些风险，建议考生休息一周后，仔细阅读学校下发《高考填报志愿指南》，做一些信息收集、整理和分析工作。　　本文为新浪高考家长投稿，作者剑客　　　　一般各省份文、理科的各批次高考录取最低控制分数线的划定原则为：第一批本科高校原则上按多于该批招生计划总数的10—20%以内划定；第二批本科高校原则上按多于该批招生计划总数的5—10%以内划定；第三批本科高校和高职（专科）学校根据考生志愿、高考成绩和招生计划数，并结合本省实际划定，有的省二本三本合并招生。两个比例的划定　　从理论上就约有1.5—3万人不能就读本科院校，其中一些人就落到高职院校读书。　　　　何谓平行志愿投档？平行志愿就是实行一次性投档的办法，投档按“分数优先，遵循志愿”的原则，投档是按考生总分从高到低排序，再按排序对考生所填报的平行志愿依次检索，对符合条件的考生则向高校投放档案。注意一次性投档，也就是每一个考生只有一次机会，有一大部分考生认为我填了8个志愿就有8次机会，这是理所当然的理解，当第1个志愿符合投档，并且被录取，后面7个志愿作废；当第2个志愿符合投档，并且被录取，后面6个志愿作废；当8个志愿没有被投档成功，不被录取，你就被划到志愿征集序列，如图所示。　　熟悉平行志愿投档招生规则，检索程序，以第一志愿为主，其他志愿为补，结合你高考分数，就能把握志愿填报的大致方向。　　　　不论是提前批次本科院校，还是专项计划本科院校的志愿填报，对待愿否服从专业调剂必须慎重对待。不要想当然的填服从与不服从，不能有要名校，不管专业的想法，也不能有又要名校，又要热门专业的想法，否则就会顾此失彼。因此，对待专业调剂必须从多个角度来思考，这个学校在当年在本省招生所有专业，你是否接受最冷门的专业，接受的就可以填服从，不接受服从调剂，如何来平衡自己的志愿，为此填报志愿你还须下更多的功夫，也就是挖掘更多的数据，用数据来支撑你的志愿。在投档过程中，你分数过了院校的投档线，如果没有过专业录取分数线，填了服从调剂，多数院校都会录取你，你没有填服从调剂，就会被院校作为退档回到省招办。　　退档的风险，存在着提前批本科院校的落到第一批本科院校，第一批本科院校的落到第二批本科院校，第二批本科院校的落到高职大专等等，严重的会形成死档，因此对待服从调剂要慎之又慎。　　　　根据2017年收到反馈的信息，有位南方女同学被北方的一所名校录取了，读了一个月就向父母诉苦要求回家复读，主要原因不适用北方气候及生活习惯，父母被逼无奈只好同意。另外有一位同学高考成绩不错，原本可以上一个很不错的二本公办院校，第二批次院校第一志愿填一所民办院校，就被录取了后悔不已（一般高校调档的都是第一志愿）。有位家长见自己子女的分数没有竞争力，就随便招人参考给子女填了一所省内学院，后一打听别人家孩子还没有自家子女的分数高，却去了省外一所大学读书，懊恼不已，连说怪自己不懂没有经验。　　作为考生一定要详细了解你想填报每一所院校情况，如院校位置、办学历史与性质、开设专业，了解招生计划数、院校要求投档比例、单科成绩有无要求，对身体和五官、认裸分加分等等，这些到可以在教育部公布的阳光招生网上查到院校《招生简章》里获取有用的信息和数据。　　　　根据省招办公布你的成绩和排名，精心做自己的志愿填报定位，是填报985，还是211；是省外，还是省内；是沿海，还是内陆；是大城市，还以一般城市，这些你都必须思考，为自己负责做出抉择，确定6—8所目标院校。　　将收集目标院校信息，逐一分析3年以来的录取数据平均值，深挖校线差，当年A院校录取最低分数减去当年省内划线分数等于30分，即为校线差，今年考生欲报A院校，今年省内划线+30=总分，一般参考3年校线差的平均值，与考生今年总分相比，是否有优势，专业差以此类推。考分在省控线10—20分以内边缘的同学，时需要格外谨慎，选择余地较少，志愿填报定位就是为了保读书，填服从调剂、填冷门专业，甚至定向招生等都可以作为填报志愿的一个选项。　　总之，志愿填报按规则报找规律，精确定位提前准备，模拟填报。接到正式通知分数后，你就可以从容不迫地结合成绩、爱好、生活习惯做出合适的志愿安排，当无法判断时，可以征求父母长辈的建议。合适的志愿，在你心中在你手中。　　　　只要是跟高考有关，对高考生及家长有用的一切信息，都欢迎向我们投稿。　　稿件一经采用将在新浪高考频道网站及其官方微博、微信中同步发表，优秀稿件将获得重点推荐，还会在我们的家长群中分享，优秀作者将获邀开通新浪专栏并得到重点推荐。　　如果您的文章写得够好、够干货，不要迟疑，我们会让更多的人看到您的真知灼见！　　投稿邮箱：junjie12@staff.sina.com.cn　　责任编辑：余骏洁