　　院校《招生章程》篇章结构上大致相同，但是《招生章程》里的内容还是有点差异，差异的不同也就里面透露着院校的不同信息，读懂弄透这些信息，有助于高考学子们的志愿填报。　　　　一般《招生章程》第二或三条就会明确院校名称、法定地址，校区有几个，省外是否建分校，办学性质是公办、民办或独立办学，校本部校招生代码、分校招生代码，颁发本科毕业证书和学士学位证书是否相同。　　有的院校还会说明隶属部办，入选国家“985工程”和“211工程”建设等等，这些信息，透露着院校的办学实力和历史传承，一些院校《招生章程》描述就较为模糊，让家长和考生无法做出正确的选择。　　　　有的《招生章程》说明院校当年招生计划总数，详细的《招生章程》还说明本部招多少人，分校招多少人，分省分专业招生计划人数就要以教育部及各省级招生机构公布为准等等，有些名校计划人数分到的省份只有2-3个名额。如2017年(,)理科在贵州省只有3个名额。有的《招生章程》就没有叙述，而须要考生在省招生部门下发的志愿指导书丛书里查阅当年院校在本省的招生计划人数。　　《招生章程》里明确规定，按照顺序志愿投档批次的省份，调档比例在120%以内。按照平行志愿投档批次的省份，调档比例在105%以内，这个比例或多或少会影响一些中等考分学生填报志愿，为了避开这个风险，就查找调档比例在105%的院校。如南京林业大学在《招生章程》明确写着按照平行志愿投档批次的省份，调档比例一般不超过105%，在招生时就执行100%的调档比例，“不超过”三个字就值得琢磨。　　　　“招生工作规定和特殊类型招生工作要求制定相关招生简章，开展自主招生、高校专项计划、高水平艺术团、高水平运动队和保送生的招生工作。内地西藏班、内地新疆高中班和少数民族预科班的招生录取工作在教育部领导下进行。”这部分内容就须仔细研读，自己属于哪一类？一本线刚过的少数民族的考生是否考虑填报少数民族预科班。　　“大学调档时，原则上认可教育部和各省（自治区、直辖市）教育主管部门根据教育部相关政策给予的加分。同一考生如符合多项加分条件，只取其中最高一项分值，增加的分值不得超过20分”　　“学校按投档分确定最低录取分数线，并按投档分为考生安排专业，采用分数优先原则，专业之间无级差，平行志愿投档录取对专业服从调剂的考生不退档。”——专业无级差、服从调剂不退档，这是填报志愿的喜讯，因此要好好利用。　　有专业级差，就是院校对进档考生分配专业时，录取非第一专业志愿考生，要减去一定的分数，一般是2-10分，强化了志愿功能，增加了志愿份量，考生就需要恰如其分地选择学校和专业，而不能简单地填报。　　“大学根据在各省（区、市）的招生计划和考生报考情况，确定调档比例”这会出现两种趋势调档比例要么高要么低，但不会是100%。　　“院校对考生体检的要求严格按照教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，其中医学类专业不招收色盲、色弱考生。”体检有异常情况记录的考生，就要特别注意此类院校，如填报了这所院校就是浪费了一个志愿。　　“原则上以考生必考科目与院校确定的选考科目的成绩总和作为录取依据。同等条件下，院校确定的选考科目成绩高者优先录取。在院校确定的选考科目线上考生不足时，可考虑录取兼考科目的考生。”这是对考生填志愿较为不利的规定。　　“对于各种增加分数或降低分数投档的考生，在高考文化总分相同的条件下优先录取。”透露的信息不认可但又有所考虑，少数民族有加分的考生填报这类院校志愿时就要格外小心。　　熟悉分解《招生章程》，更有利于了解院校的基本情况，使招生录取规则的差异化一目了然，更有利于指导你和孩子填报志愿的。　　本文由高考家长剑客投稿，转载请联系原作者！　　责任编辑：余骏洁　　