　　云南省招生考试院5月17日发布云南省2018年普通高校招生考试工作情况，其中称，今年高考将于6月7日至8日举行，全省高考报名人数达到300296人，首次突破30万人。　　其中，文史类考生119564人，理工类156500人，“三校生”24232人。在报名人数中，参加艺术类专业考试的考生有19867人，参加体育类专业考试的考生有12021人。　　目前，2018年云南省25所高职院校单独考试招生工作已经基本结束，报考总人数46926人，最终录取了19411人。　　据介绍，在高职院校招收中职学生全面实行“文化素质+职业技能”评价方式的基础上，在高职单招中对普通高中毕业生实施“高中学业水平考试成绩+职业适应性测试”考核评价方式，探索基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的分类考试、多元录取的招生录取模式。　　今年，云南将严格按照教育部规定，全面取消体育特长生、中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛、省级优秀学生、思想政治品德有突出事迹等全国性高考加分项目。　　今年云南省围绕实现平安高考目标任务，加强组织领导，狠抓考试安全，规范考务管理，加强考试环境综合治理，加强防范应急处置，提升综合服务保障。　　考试结束后，将在(,)、昆明理工大学、昆明冶金高等专科学校和省招生考试院等4个评卷点组织集中网上评卷工作。　　在评分、核查和数据校验等工作全部结束后，计划于6月23日前后，拟订《云南省2018年高考录取最低控制分数线》，计划于6月24日起将陆续发放《考生成绩报告单》，同时在“云南省招考频道”网站、手机客户端和微信公众号上提供免费查询成绩通道。　　责任编辑：余骏洁　　