　　天津商业大学是一所以商学为主干，管、经、工、法、文、理、艺多学科相互支撑、协调发展的高等学校，是天津市重点建设大学，国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校。学校具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生资格。　　学校4个国家级特色专业，在艾瑞深校友会2017年中国本科专业排行榜中，能源与动力工程、财务管理、旅游管理三个专业位居天津市属高校第一，金融学第二。　　学校有两个本科层次中外合作办学项目。另有近三十个出国交流项目，学校每年设立专项资助金200万元，用于奖励资助优秀本科生、研究生赴海外高校交流学习。　　酒店管理（中美合作）专业近年出国留学率最高达47%，被(,)中国教育质量评价中心、中国科学评价研究中心评为2014~2015年、2017~2018年中国酒店管理专业大学竞争力排行榜第一名。　　财务管理（中澳合作）专业依托学校国际级特色专业财务管理建设，近年出国留学率最高达32%。　　　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这里正在进行的是新浪2018《高考大讲堂》。今天我们荣幸为大家请到的是天津商业大学招生办副主任侯越，侯主任，您好。　　侯越：主持人好，各位网友大家好！　　　　侯越：好的。天津商业大学由国家商业部和天津市人民政府于1980年创建。1998年实行中央与地方共建、以地方管理为主的管理体制。2007年更名为天津商业大学。学校为国家培养了第一批高级商业管理人才。多年来，学校以“育经世之商才，授致用之术业”的办学理念，坚持培养具有高度社会责任感、深厚商学素养的复合型应用型创新创业人才，为国家社会进步发展提供了人才和智力的支持，为学生发展成才提供了平台和空间。　　　　侯越：天津商业大学是国内目前仅有的两所以“商业大学”命名的高校之一，不仅具有财经类院校设立的经济、管理、法学等商学主要学科，还有“依商而建、因商而兴”，服务于大商业系统的工科，如服务于冷链物流与食品保鲜行业的制冷、食品、包装、物流及电子商务等学科专业。多年来，学校积极培育特色优势学科，着力推进食品保鲜与冷链物流、现代服务业等新兴特色学科群建设，形成了鲜明的商科特色。动力工程及工程热物理学科入选天津市一流学科建设名单，冷链物流、现代服务业学科群入选天津市特色学科群建设名单。　　学校围绕创新型国家建设和国家京津冀协调发展战略，按照“着力应用、聚焦特色、打造品牌”的专业建设思路，推进专业转型和优质特色专业建设。目前，学校拥有7个天津市级重点学科，金融学、财务管理、能源与动力工程、旅游管理等4个国家级特色专业，11个天津市品牌专业和5个天津市战略性新兴产业相关专业。我们的4个国家级特色专业，在艾瑞深校友会2017年中国本科专业排行榜中，能源与动力工程、财务管理、旅游管理三个专业位居天津市属高校第一，金融学第二，所以想来天津就读的考生，如果想报考这四个专业，天津商业大学会是你不悔的选择。我们的金融学专业同时为国家级专业综合改革试点专业，食品科学与工程专业为国家第一批卓越农林人才教育培养计划改革试点专业，能源与动力工程专业为天津市综合改革试点专业。　　学校今年招生专业类有两个调整。2017年学校成立了会计学院，进一步整合优势资源加强财务管理和会计学专业建设。2018年，财务管理、会计学按类进行招生，招生专业类名称为工商管理类。同时，原招生专业类工商管理类中人力资源管理、工商管理、市场营销仍按工商管理类招生。即我校2018年共有两个工商管理类招生，其中一个包含财务管理、会计学两个专业，另一个包含人力资源管理、市场营销、工商管理三个专业。另一个变化是，依托我校省部级重点学科应用经济学，将经济学、金融学、财政学、国际经济与贸易、信用管理五个专业按经济学类进行招生。这是今年考生需要注意的。　　此外，学校还拥有众多优质教学、科研平台，为教学和科研提供了很好的条件。比如，我们有1个教育部工程研究中心（冷冻冷藏技术教育部工程研究中心），2个国家级实验教学示范中心（能源与动力工程国家级实验教学示范中心、食品与药品国家级实验教学示范中心），2个天津市重点实验室（食品生物技术、制冷技术），“管理创新与评价研究中心”天津市人文社会科学重点研究基地，国际酒店管理国家级人才培养模式创新实验区，天津市级实验教学示范中心（建设单位）10个，天津市级虚拟仿真教学实验中心1个。2016年，现代服务业发展研究中心获批天津市高校首批智库。　　希望广大考生提早做好未来的职业规划，选定适合自己的专业和发展方向，相信天津商业大学的众多专业总能让你找到心仪的一款！　　　　侯越：我们学校今年的招生专业类有两个变化：　　学校今年在全国31个省份预计招收5500人。近年来，学校积极贯彻国家“支援中西部地区招生协作计划”，为广大中西部地区学子提供了走入大学学习的平台和机会，比如我们去年在贵州、甘肃、河南等省份都投放了500左右计划，希望今年有更多优秀的中西部地区学子通过努力走入天津商业大学。天津商业大学在全国31个省份均有招生，其中14个省份在本科一批次招生。具体的招生分数考生可以登录我校本科招生网或天津商业大学本科招生官微（微信号：TS022-26656785）进行查阅。　　主持人：欢迎各位同学也订阅天津商业大学的微信公众号，我们微信公众号的名称可以在视频下方的访谈实录找到。刚才说到人才培养的模式，我们为学生提供哪些成才的平台呢？　　侯越：多年来，学校始终将人才培养作为中心工作，着力打造“应用型、特色化、高质量”的国内一流教育教学体系，不断提高人才培养质量。实际工作中，我们打造多个平台助力学生成长成才。　　首先是按专业类招生、培养模式，学校自2003年开始按类招生培养模式，是全国最早实行这一招生培养模式的高校之一，现已形成完善成熟的培养体系，这种宽口径、厚基础的培养模式能够真正实现激发学生学习的主动性、自觉性，使学生更好地适应社会发展和市场经济对人才的需要。这种人才培养方式具体讲就是按专业类招生专业的学生，第一学年不分专业，按专业类学习基础课程，在类内边学边选，有助于学生理性认识专业，进而选择适合自己的专业；一学年后学生在专业类内或跨专业类自主选择专业，为学生提供第二次选择专业的机会。2018年我校共有22个专业按8个专业类招生，对考生而言，实现了更大空间、更多选择。　　第二是专业主辅修。学校设置辅修专业教育，完善学生知识结构，培养复合型应用型创新创业人才。同时建立实习、实训基地，开展创新创业系列教育，实施“大学生研究训练计划”等，全方位提高了学生的综合素质，增强了学生综合竞争力。　　第三是卓越人才培养计划。天津商业大学作为天津市 “卓越工程师教育培养计划”首批九个试点单位之一，自2011年开始招收“能源与动力工程卓越工程师”实验班，教学改革与培养质量效果显著，已毕业毕业生毕业设计优秀率50%，很多学生考取双一流院校研究生，另一部分选择直接就业的学生也大多被大金、麦克维尔、英格索兰、格力等行业知名公司录用，部分学生成功创业。　　第四是复合型专业综合改革计划。学校强化复合型专业建设，开设有珠宝-营销精英实验班、会计信息化工程师实验班等特色实验班，培养了一大批复合型应用型创新创业人才，学生就业更具竞争力。　　第五是校企联合培养。学校与优秀企业建立长期合作关系，实行“订单式”培养方式，如与深圳市爱迪尔珠宝股份有限公司合作的爱迪尔珠宝班，学校负责基础知识教学，企业为学生提供实习、实训等机会，共同培养人才，实现了教学、科研、实习、就业四位一体人才培养模式的创新，使学生就业渠道更加宽广。　　　　侯越：天津商业大学校具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生资格。保研人数是当年本科毕业生人数的百分之一，以2018年本科毕业生为例，我校共有49人成功推免，其中7人在本校就读研究生，31人成功推免(,)，(,)、(,)等国内双一流高校的硕士研究生。　　主持人：对，优秀的人只会递增，不会减少。　　侯越：是。　　　　　　侯越：天商目前有两个本科层次中外合作办学项目，分别是与美国佛罗里达国际大学合办的酒店管理（中美合作）和与澳大利亚查理斯特大学合办的财务管理（中澳合作）。　　其中，酒店管理（中美合作）专业始建于2004年，是中国高校旅游专业最早的高质量、大规模国际合作项目。至今已招收十三届学生，目前在校生千余人。专业被武汉大学中国教育质量评价中心、中国科学评价研究中心评为2014~2015年、2017~2018年中国酒店管理专业大学竞争力排行榜第一名。2007年获批为教育部“国家一类特色专业建设点”；2009年获批为教育部“国际酒店管理人才培养模式创新实验区”；2012年获批为天津市战略新兴产业相关专业；2017年获批为天津市优势特色专业；2009年获得“中国旅游和酒店优秀人才培养基地”称号；2010年与英国宁波诺丁汉、西交利物浦大学一起被新华网评为“全国最知名国际合作学院”。　　优质的人才培养模式得到了社会的认可，学生就业前景相当乐观。根据对2008年至2016年的9届1778名毕业生统计，有460人考取美国佛罗里达国际大学研究生；有224人考取康奈尔大学、帝国理工、乔治华盛顿大学等国际名校以及国内南开大学等知名学府研究生。近三年出国留学率最高达47.01%。同时，有500余名学生就职于美国万豪、美国希尔顿、德国凯宾斯基、英国洲际、美国喜达屋等国际知名酒店集团。　　财务管理（中澳合作）项目依托于学校“国家级特色专业”、“天津市品牌专业”而建设，人才培养凸显“管理”特色。专业旨在培养具备国际化管理理念，精通财务管理知识和操作技能，同时具有较高英语水平，能够胜任外资、合资企业集团及事业单位、政府等部门工作的应用型复合型人才。专业在教学上加入更多管理课程，实现专业复合。该项目建有财务管理电算化实验室、会计手工模拟实验室、语言室等教学实验室，在硬件设施上，为专业授课提供了保障。专业近三年出国留学率最高达32.34%。　　这两个合作项目的毕业生，符合相关条件者，可取得天津商业大学毕业证书、学位证书和外方学校学位证书，都是通过教育部学历认证的。　　　　侯越：学校坚持国际化发展，注重培养学生的全球视野，积极拓展与世界知名高校的合作和交流，为学生发展提供更广阔的空间。同时，每年设立专项资助金200万元，用于奖励资助优秀本科生、研究生赴海外高校交流学习。目前，已与遍及世界的多个国家和地区的30余所大学和研究机构建立了校际和院系级交流关系，形成了多层次、多类型的本科生、海外交流项目体系。学生可以根据自己的需要，在符合条件的情况下申请参加这些项目的学习。　　主持人：在国际化教育是一个非常完善的体系，相信很多学生也可以把握一下机会。因为商业是推动经济发展的一个重要力量，我们也是商科类大学，在就业方面和就业方向上，我们学生的一些情况是怎样的呢？　　侯越：天津商业大学作为商科类院校为国家输送了一大批高级商业管理人才，其中许多校友都在领域内为国家建设发展贡献了力量，实现了人生的价值。近年来，天津商业大学在专业建设上注重专业群与产业群的对接，加强专业结构调整，优化专业布局，构建结构合理、优势突出、特色鲜明的专业体系，满足京津冀区域经济社会发展和天津市产业转型升级的人才需求。学生就业前景和空间是很理想的。近年来，在京津冀一体化发展背景下，天津进入快车道发展，产业发展很迅速，人才需求量也很大，天商的毕业生留在天津工作生活的还是挺多的，相信这也是一个非常好的选择。天津商业大学的就业率位居天津市属高校前列，是天津市普通高校创新创业教育与就业工作示范高校。　　同时，学校积极落实国家中西部协作计划，近年来，中西部生源有了较大的增长，学校积极与中西部省份优质企业建设就业实习基地，为学生顺利就业提供平台。比如今年，通过与甘肃兰州市人力资源和社会保障局合作，邀请当地200余家企业来校招聘。很多中西部省份学生毕业后回到家乡就业，或到基层就业，为中西部经济发展建设贡献力量。2017年我们有17位毕业生到西藏昌都担任基层公务员，服务国家西部建设，这也是学校多年教育的一个成果，也展现了天商校训中“明德、济世”的精神。　　　　侯越：好的。首先，建议考生朋友们要认真研读学校的专业介绍，明确这个专业“是什么、学什么、干什么”。不同学校开设的同一专业可能人才培养方向是不同的，比如我们学校的能源与动力工程专业，这是我们学校的国家级特色专业。能源与动力工程涵盖的范围非常广，各校根据自身不同的优势特点，开设的专业方向也很多。我们学校偏重的是制冷与低温，而国内其他开设这一专业的高校，有的偏重的是内燃机、有的偏重电力、锅炉等等，而不同的培养方向，课程设置不同、未来的就业方向也是差别很大的，所以这就需要考生朋友们对所有你备选的学校都要认真研究，了解专业所学、是否适合自己、报考有什么受限要求，确保做到心中有数。　　其次，要根据自己的学习成绩、兴趣爱好、特长及身体条件综合考虑，最终确定几所学校和专业进行填报。当然，对于高考改革省份的考生，就需要在专业与学校之间做一个选择和平衡。　　最后，希望所有考生都能如愿考取自己心仪的学校，找到适合自己的专业。大学是人生重要的阶段，希望你们在大学校园里学习知识，锻炼能力，交好朋友，放飞梦想，开启人生崭新的篇章！　　主持人：非常感谢侯主任的建议，我们也希望各位考生和家长能够听取我们侯主任一些建设性的建议，考取心目中理想的大学，同时也希望各位报考天津商业大学。　　节目的最后我们再次感谢您的到来，也谢谢大家的收看，我们下期再会！