　　今后，民大附中只能在16个省的县、县级市和民族自治县进行招生，其毕业生在北京参加，将单列计划单独录取，不再占用北京的统招名额。教育部、国家民委、北京市政府近日共同印发《中央民族大学附属中学跨区域招收少数民族学生工作管理规定（试行）》的通知，从发布之日起施行。　　招生方面，通知规定了民大附中的招生范围：西藏自治区全区；内蒙古、广西、宁夏、新疆4个自治区所辖县（旗）及县级市；四川、贵州、云南、甘肃、青海5省自治州所辖县及县级市和民族自治县；吉林、湖北、湖南3省自治州所辖县及县级市；海南省、重庆市所辖民族自治县；辽宁、吉林2省所辖边境民族自治县。其中西藏、新疆南疆四地州和四省藏区以及甘肃临夏州、四川凉山州和云南怒江州（三区三州）为重点招生地区。中考方面，民大附中中考招生纳入各地普通高中统一报名、考试、招生管理，与当地示范性高中招生同批次录取，不再组织任何形式的单独考试、单独录取，不得超计划招生，不得招收插班、择校、共建、借读、艺术体育特长等类型学生。拟录取名单要进行公示。　　高考方面，民大附中跨区域招收的少数民族学生按规定完成高中阶段学业后，参加高考统考招生的学生，毕业当年可在北京市参加高考。在取得北京市高中学籍并在北京市参加高考统考招生的，高考招生计划由教育部在“贫困地区民族专项”计划中单列安排并下达，北京市根据单列计划单独录取，未录取的学生返回原籍。参加高校自主招生、高水平艺术团、高水平运动等特殊类型考试招生的须返回原籍参加高考。记者  雷嘉　　原标题：民大附中学生在京高考将单列计划　　责任编辑：黄晓冬