　　近日，又有一名“90后”学霸教授、博导引发舆论关注，同样是二十几岁，看看人家在做什么！　　湖南日报“湘伴”微信公号5月19日消息，出生于1990年、2018年刚从(,)物理学专业博士毕业的李东获聘(,)材料科学与工程学院教授（正高）、博士生导师：　　不过，相比其他“90后”教授，这位青年教授除了取得丰硕的学术成果外，这位青年教授甚至没有出国留学经历。更加令人惊讶的是，这位青年学者博士毕业即获聘为教授。　　这位青年教授有多牛？一起来看一看：　　　　与不少“90后”教授、博导拥有海归教育背景不同，这两天引发关注的青年教授李东是一名国内高校培养的学术新星。　　根据湖南大学材料科学与工程学院官网介绍，李东2009年进入同济大学就读，2013年获理学学士学位，随后以直博生的方式继续留校攻读，并于今年获得理学博士学位。　　李东的研究方向为二维材料及二维材料异质结，博士期间总计发表SCI论文17篇（总计影响因子147.247），其中一作论文8篇（总计影响因子89.682）。李东曾获得校级奖项四项，被评为同济大学学术先锋。　　　　另据同济大学校友会官网介绍，李东在攻读博士期间，提出了场效应光电子晶体管和可编程非易失性光电子存储器概念，实现了器件光电转换，逻辑运算与信息存储功能一体，研究结果被发表在国际顶级期刊Nature Nanotechology（影响因子：38.986）以及国际著名期刊Nano Letters（影响因子：12.712）、Advanced Functional Materials（影响因子：12.124）等上，被同行高度评价为重大的突破。　　　　据“湘伴”报道，近几年已有几位“90后”、准“90后”学霸获聘为湖南高校的教授、研究员、副教授等。　　比如前段时间因为一张照片走红的湖大法学院新任副教授陈少威，中青报官微也曾做过报道：90后副教授“侧颜杀”看呆学生，网友：还有这样的法学老师？　　据了解，陈少威出生于1991年，本科就读于(,)，2011年获得直接攻读(,)博士学位资格，是由中美富布赖特项目联合培养出来的博士，这个项目是中美双方开展的层次最高的官方教育交流项目。　　此外，2012年，当时只有22岁的中南大学学生刘路被破格聘用为母校的教授级研究员，轰动一时。　　原因是他攻克了困扰国际数学界20余年的“西塔潘”猜想。时任中南大学校长张尧学表示：“破格聘用刘路是基于对仅为本科学生的他能够破解世界级难题所表现出来的科研能力的肯定，这不是一般学者能够做到的。”　　在其它地方，近年以来，还有多位“90后”和准“90后”学霸获聘为双一流名校的教授、副研究员、副教授等，其中多人入选国家“千人计划”青年项目。　　在很多同龄人尚在读博还未毕业的情况下，他们就能够被聘为重点高校的教授，这样的成绩实在是令人惊讶。对于这些优秀的准90后，学霸已经远远不足以形容他们了，学神或许才更为适合。这些“90后”青年科学家有多优秀？一起来看看：　　　　冯建东，1992年出生，为(,)国家青年千人入选人员。浙大化学系2009级本科生，2013年本科毕业后前往瑞士洛桑联邦理工学院攻读物理学博士学位。2016年，仅仅三年，冯建东就取得瑞士洛桑联邦理工学院物理学博士学位。目前正在进行博士后研究工作。　　根据公开资料，冯建东在大三下学期就参加过美国化学会年会，并作分会场报告：大四年级上学期已发表两篇五分以上一作文。　　2013年前往瑞士洛桑联邦理工学院读博，并在三年内读完博士。博士期间，在Nature、Nature Materials、Nature Nanotechnology、Nano Letters等顶级期刊发表四篇论文，其中两篇为第一作者和共同通讯作者，两篇为第一作者。　　此外，还获得“国家优秀自费留学生奖学金”、瑞士洛桑联邦理工学院物理学最佳博士论文奖、瑞士洛桑联邦理工学院生物工程系授予的“未来领导者”荣誉称号等。　　　　1990年出生的浙大国家青千陈阳康，本科毕业于中国石油大学，勘探地球物理学专业2008级本科生。现为美国橡树岭国家实验室国际计算科学中心杰出博士后研究员，2015年获得美国德克萨斯奥斯汀分校地球物理学博士学位。2018年，入选国家青年千人计划。　　近五年，陈阳康博士致力于多正源地震成像地震波场传播地震信号处理以及地震反演等方面的研究工作。陈阳康博士近三年在lEEE TGRS、CJI、Computer&Geoscience、Geophysics、lEEE GRSL等国际顶尖期刊发表SCI论文100余篇，总引用次数达到1100余次。陈阳康博士在SEG、EAGE 和AGU等发表论文80多篇，曾于2016年担任SEG国际会议分会主席，先后受邀在国际合作学术报告40余次。目前为著名SCI期刊Computer&Geoscience副主编，Journal of Seismic Exploration编委，且常年担任多个国际顶尖期刊和国际重要会议的审稿人。　　　　顾实出生于1990年9月2日。2011年本科毕业于清华大学，2011年后在宾夕法尼亚大学攻读博士学位，2016年获应用数学博士学位，并曾在宾夕法尼亚大学萨特思韦特神经影像实验室和宾夕法尼亚大学复杂系统小组进行博士后研究，是全国最年轻的国家“千人计划”青年项目入选者。　　目前，他在电子科技大学的研究领域主要集中在利用网络控制理论，了解大脑结构的脑网络等，主要研究成果发表于PNAS、Nature Communications等国际顶尖期刊。　　顾实博士发表的发表的部分论文如下：　　还有同出生于1990年的浙大博导杨树和电子科技大学教授刘明侦等。　　　　责任编辑：闫国杏