　　高考期间，如果选一位最不想见的亲戚，很多女生肯定会毫不犹豫地选择“大姨妈”。　　随着六月的脚步渐渐逼近，高考也进入了最后的倒计阶段。平时就让女同学们颇为烦恼的问题一旦在高考中“爆发”，结果可想而知。　　面对如此重要的考试，考生和家长很想知道有没有解决的办法，而利用医学手段调理月经周期就成了他们的“救命稻草”。　　　　慧子是一名高三的学生，根据月经周期推算，她将刚好在高考的当天来例假。虽然慧子没有痛经的经历，但其母亲还是一早赶来医院：“都说来例假会影响孩子的智力，我们怕例假当天孩子拿到试卷就傻眼了，虽然女儿说无所谓，但我们觉得还是应该给她避开。”　　“大姨妈”来时，脑子会变笨吗，智力会受到影响吗？不少考生及家长都会担心这个问题。南京市妇幼保健院内分泌科主治医师陈捷表示这个传言是子虚乌有，家长们不用担心。　　陈医师说，女性来月经只不过是内分泌周期性生理变化的过程，是一种正常的生理现象。正常的月经来潮对考生身体状况的影响已经是微乎其微了，更不要说对大脑皮层的影响了。因此来月经并不会影响考生的智力水平。只要考生月经期间没有特殊不适，就可以正常考试，不会因此影响到考试成绩。　　　　虽然“大姨妈”在高考期间到来确实让人头疼，但陈医师说女生不要把高考期间来月经看得过分严重，也不要把自己想象得过于脆弱，并非人人都需要将“大姨妈”拒之门外。　　一般来说，如果女性的经期反应不是那么强烈，只是少许不适，并不影响复习和考试，可以不必调经。　　如果女生月经期间反应较重，比如说有严重痛经反应，甚至在平时需要服用止痛药才能缓解疼痛的；还有就是月经期间会出现头晕、失眠、呕吐、全身乏力等表现的；当然还有月经量较多，导致需要频繁更换卫生巾的……这些反应会直接影响到女生的复习和考试，才有考虑调经的必要。　　陈医师还提醒，月经会受到神经系统的影响。如过于担心月经会影响高考，加上考试前的紧张复习，反而有可能会导致内分泌的紊乱，从而出现“越怕什么越来什么”的情况，本来经期不在高考期间的女生，因为过于担心可能导致月经在高考期间突然“造访”。　　　　从医学角度讲，偶尔一两次调经对身体不会产生危害。陈医师介绍，目前主要的调理手段是采取药物调经，主要原理是通过补充雌/孕激素药物，来调节子宫内膜的脱落时间，起到推迟经期到来的作用。　　药物分为两大类：一类是单纯的孕激素，在月经来潮5到7天开始服用，服药直到考试结束，停药一周左右月经就会复潮；另一类是短效口服避孕药类，于月经第5天开始服用，服至考试结束，停药后也是一周左右月经重新来潮。　　因为服药调理月经是从上一个月的月经开始服用，而高考是在6月份举行，因此需要调理的考生及家长们，目前就应该去医院咨询了。同时使用药物调理偶尔也会出现不灵的情况，因此为了万无一失，需要留足缓冲的时间，两个月的时间更加可靠。因此，眼下才是需要调理月经的考生和家长咨询医师、开始调理的最佳时机。　　　　陈捷最后提醒，考生服药调理月经只有在不得已时才能使用，具体的服用方法和用量建议也必须在专业医生的指导下进行。　　考生要谨记服药不是万能的，可能产生一定的副作用，如轻微浮肿、头晕头痛、胃肠道不适等等。药物也会干扰正常的月经周期，引起月经不调甚至闭经等严重后果。　　同时，不同个体服用的药物和剂量以及时间都会有所不同，考生千万不要自行调经，更不宜自行到药房购买紧急避孕药推迟月经，此类药物在体内代谢慢、残留时间长，服用后会长期损害身体健康。　　责任编辑：余骏洁　　