　　今天，各位家长和考生就要开始志愿填报模拟，按照省招办计划说明：　　网上填模拟演练时间为：5月20日9时至5月21日17时，在此期间，考生应登录河南省普通高校招生考生服务平台进行网上志愿填报演练。　　为了便于大家可以完成模拟志愿填报，今天小编特别发出志愿填报网上模拟手册，方便大家完成模拟。　　手册目录如下：　　一、重要说明　　二、填报流程　　三、用户登录　　四、　　五、修改志愿　　六、浏览志愿　　七、安全退出　　八、可填报院校汇总　　　　1、本次网上填报志愿为模拟演练，是为了使考生熟悉本系统，提高广大考生计算机操作能力，避免真实填报志愿时发生不必要的错误。这次志愿填报不具有真实效力，不作为高招录取的依据。　　2、考生在填报志愿前请认真阅读河南省招生办公室发布的新闻和政策公告，有些志愿必须符合相关招生政策要求的考生才能报考，比如有些志愿有性别、年龄、民族以及自主招生资格限制，如果考生不符合某些条件而填报了，系统会给出红色错误提示信息。　　3、考生一定要保存好自己的考生号和密码，以免因考生号和密码丢失或泄漏造成不必要的麻烦。万一忘记密码，可以通过考生服务平台首页的“忘记密码”选项输入考生号、身份证号、姓名和密码验证信息（或手机验证码），重置自己的密码。如忘记密码提示问题，请考生本人持准考证和身份证到就近市县区招办重置密码。　　4、考生应提早上网填报志愿，不要在临近截止时间集中填报或修改志愿，避免因网络访问量增大，造成网络不畅、网速缓慢等，从而影响填报。如果是遇上意外停电等因素，更是得不偿失，所以务必要及早填报。　　5、填报志愿是考生自我承诺与高校的约定，普通高校招生实行按考生志愿投档录取，填报志愿后不履行志愿约定或录取后不入学，均属于失信行为。　　为维护入学机会公平，教育考生增强诚信意识、履行志愿约定，2018年，对于在普通高校招生录取中不履行志愿约定的失信考生，当批次录取电子档案停止运转；　　录取后不入学，浪费招生计划资源，损害广大考生的利益，对录取后不入学实际就读等造成招生计划浪费的，2019年再次报名参加将限制其填报志愿的学校数量，在实行平行志愿的各批次，允许其填报志愿的学校数不超过2个。　　考生失信事实将记入其个人诚信档案，在普通高招录取中向高校提供，高校可以作为对考生品德衡量的依据，拒绝录取失信考生。　　　　考生在填报志愿前一定要认真阅读河南省招生办公室网站和专业目录上发布的新闻公告和招生政策。然后认真阅读招生计划信息，把自己选择的志愿信息按志愿草表填写，这样能够有足够的考虑时间，避免在志愿填报时候盲目查询专业目录，填错志愿信息。　　做好上面说到两点后，登录河南省招生办公室网站的河南省普通高校招生考生服务平台填报志愿。考生使用自己的考生和密码登录后，选择相应批次的志愿，正确无误的填写志愿。确认无误后，保存志愿。　　考生志愿保存一小时后方可修改志愿，在该批志愿填报截止时间前有两次修改并保存志愿的机会。　　下图为网上志愿填报的流程：