　　　　提前批比普通批早，没被录取不会影响其他批次的填报录取。　　提前批次录取院校包括本科提前录取的部分普通高校、军队[国防生（17年已取消）]院校、公安院校、司法院校及民航、空军招飞院校。　　提前批主要为：艺术、体育、军事、公安、武警和其他（侦察、治安、法律等）。　　　　本科提前批招生院校的招生层次涵盖了本一本二：　　军事院校；　　公安、司法院校或专业；　　航海院校或专业；　　师范院校或专业；　　国家免费师范生；　　本科高校定向招生；　　小语种、基地班和实验班；　　其他院校或专业，如南科大、国科大、香港城市大学、香港中文大学等。　　　　招生计划册会注明院校是按本一或本二切线录取：　　只要相应的过线考生就可以填报。比如过本二线的考生在提前批次可以填报相应的按本二线招生的院校和专业。　　　　不是一定要填，看是否有你喜欢的院校和专业。　　提前批次未被录取不影响下一批次录取　　如果被提前批录取，则后续批次志愿自动作废；　　如果没有被录取，进入下一批次录取，并不影响。　　但如果提前批次录取了，不去就读，那么今年就没有机会再次填了。所以再次提醒，不喜欢的专业、院校，不要硬填！　　　　提前批及录取时间：　　提前批的时间非常短，一定不要错过填报时间。　　录取规则与录取限制要吃透：　　报考前，尤其需要了解具体院校（专业）的录取规则与录取限制，比如对成绩、素质、身体、年龄等的要求，这在招生计划册或招生章程上均会有注明。　　提前批院校很多都要体检的，还有体能测试、政审等，如果明确了要报提前批，一定要做好体检和体能测试的准备工作。　　另外，一些特定的院校及专业只在提前批次录取，对相关院校和专业感兴趣的考生一定不能错过提前批次的填报。比如热门的南科大、国科大；本科师范类院校及专业等等。　　注：具体以省教育考试院发布的招生计划为准。　　　　1、提前批次中的专业调剂，是指在该院校在提前批次招生的专业中的调剂，不会调剂到计划册未注明的其他专业。　　2、根据个人情况，如果考生并不是非去提前批院校不可，那么也可以只填报自己非常感兴趣的专业并不服从调剂，因为提前批即便未被录取，也不影响后续批次更大范围的选择。　　提前批相当于给考生多一个录取机会，而且是一个好的机会。同学们请量力而行哦！