折纸能降60分？研究蝴蝶竟被清华录取？每年自主招生都有大新闻！这些都是怎么回事？局长悄悄潜入各大高校，在学霸之气的沐浴下展开了调查。　　　　折纸，这个听上去像是幼儿园手工技能比赛最需要的一项技巧，却让某山东考生获得了(,)威海校区模拟投档线降60分录取的资格。原来，这位考生报考的机械设计制造及其自动化专业中的部分原理与折纸很像，极强的折纸能力恰好证明了他很适合这门专业。　　靠折纸进自招的考生虽少，却证明了自主招生对学科能力的要求。各位有特殊本领的小伙伴可以试着向高校展示一下，说不定你的能力可以成为你的加分项哦~　　　　就在几年前，广东一考生凭借他对蝴蝶的兴趣顺利加分进入清华，在这背后，是这名同学将自己对蝴蝶的兴趣和计算机相结合，自主研发了一套网络蝴蝶数据库，这才被清华电子科学信息专业顺利录取。　　从这两位小伙伴的经历可以看出，高校对考生的创新能力和对学科的理解能力十分重视。只要能找对方向，正确的向学校展示出自己的能力，自主招生也可以很轻松~　　　　据高考咨询师对自招的介绍，如果考生对创业也有独到见解或者有新奇的创业计划，对自主招生来说也是一个加分点。情报局特工们也赞同了自招对创新思维的重视，当然，丰富的知识储备和广泛的学科涉猎也是参与自招必不可少的要素。　　进入自主招生的方式有很多，在这里，局长也整理了各高校发布的自主招生简章，特工们可以通过这几种方式参与自招：　　　　专利可以证明考生在学科上的研究成果，目前，全国90多所自主招生高校中，有过半明确了对专利的需求，专利可以说是一项自招加分的利器了。　　　　很多文学类专业或专业性质很强的如中医药、化学等专业对论文的要求比较高，如果能在省级以上刊物发表文学创作或相关论文，那你就能更顺利的进入自招。　　　　如果考生有自己的作品在刊物上发表甚至出版了自己写作的图书，那么这会成为你在审核中大大的加分项。　　　　就像折纸降分、创业加分等，只要你能向学校展示自己在学科领域有特长，都能得到或多或少的加分。　　　　这些奇葩的技能，真的对考生大学的学习有帮助吗？自主招生究竟考察什么能力？局长带着这一疑问采访了几位通过自主招生考上清华的学霸。　　他们认为，自主招生不拘泥于课本上的知识，更多的是考察考生知识涉猎度和创新思维。有些审核条件看起来略奇葩，却各有各的道理。而通过那些奇特技能进入自招的考生，也是因为他们本身就成绩不错，又能将知识与实际结合。　　也就是说，有没有专业特长并不是高校评判成绩的唯一依据，考官更想看到你的创新能力、科研能力和你能将理论与实际联合到什么程度。我们看到的奇葩加分项，其实就是考官看到了考生的能力和努力。（王晓谊、任瑶琳）　　