　　昨日，(,)举办开放日活动，许多家长带着孩子前来了解学校招生情况。新京报记者 彭子洋 摄　　　　北大将对考生一对一进行辅导；清华医学实验班招生名额将增加　　距离已不到20天，不少家长和学生开始考虑志愿填报等问题。昨天，(,)和北京大学同步举办校园开放日活动，在展示校园风采的同时也详细介绍了今年的招生情况。如清华大学招生办表示今年的招生政策整体稳定，但规模略增。清华、北大今年在京的招生规模基本与去年持平。　　上午十点左右，清华大礼堂已经坐满了前来“取经”的家长和考生，由于场地限制，清华在多个教室设置了分会场进行直播。　　在北大，北大招办、北京招生组、各院系和职能部门都在开放日接受咨询。同时各学院向家长学生开放参观，如北大地球与空间科学学院开放了沉浸式虚拟仿真教学实验室；在信息科学技术学院，家长和学生可以看到机器人、智能车户外展等成果。　　在昨天两所高校的校园开放日活动上，国内一些其他高校也“借地摆摊”，如(,)、香港中文大学、(,)、(,)等高校都设立了展台，接受家长和学生进行报考咨询。　　　　　　清华今年招生的一个重要变化是，医学实验班的招生名额将有一定程度的增加。　　记者了解到，清华大学医学实验班以培养“医师科学家”为专业培养目标，医学实验班开设专业为临床医学，学制8年（3+2+3），完成学业后获得医学博士学位。1到3年级在清华大学学习基础课程，并安排临床医学见习等实践学习；4到5年级，符合条件的所有学生均公派至海外一流医学院进行科研训练；6到8年级，学生回国在顶尖综合型医院学习临床医学课程，并进行全面轮转实习。　　据悉，2017年医学实验班首届毕业生共13人，全部获得临床医学博士学位，进入北京协和医院、清华长庚医院等医院就职。　　清华大学招办主任刘震说，之所以医学实验班的招生名额会增加，是因为学校希望通过各项举措，不断完善清华大学八年制国际化医学生培养方案，为国家培养更多面向未来医疗体系和健康事业的领军人才。　　今年清华大学仍按照16大类进行招生，但对部分专业方向进行了微调。如医学院的医学实验班不再放在化生类招生，而是进入临床医学类招生；工程物理系的能源实验班和核工程与核技术，不再放在能源类招生，而是整体进入数理类招生；人文与社会类的新闻与传播学院专业方向细化为国际新闻传播和融媒体传播等。　　记者了解到，去年清华全面推行大类招生培养和管理，将纳入本科招生的所有专业整合为16大类，学生填的时候将需要按照专业大类来填报。在大一年级，所有学生将接受大类统一的通识教育课程、专业导引课程、专业基础课程等，在大一结束前完成专业确认，大二时才进入相关院系开始专业学习。　　　　　　昨天，北大也在校园开放日上介绍了今年的招生计划。北大去年在北京地区招生183人，今年在京的招生规模将基本与去年持平。　　不过，据北大招生办有关负责人介绍，今年的招录规则将有重大调整，即北大从今年起开始按照投档分录取，而不再是过去按照实考分数录取。　　记者从北大校园开放日上获悉，6月23日到29日，北京大学将接待考生和家长，由招生老师和学科老师对考生一对一进行志愿填报辅导。届时考生和家长携带身份证、准考证可以直接进校。　　北大招生办负责人称，学校录取时会尽量满足考生的第一志愿。实际上从这两年的情况来看，对裸分上线的考生，北大都满足了其第一志愿。　　　　　　刘震介绍，为促进具有数学天赋的青少年学生尽早进入数学研究领域实现因材施教，清华经过严密研究与论证，并经教育部审批通过，自今年起招收“丘成桐数学英才班”。符合条件的普通高中二年级在读学生及三年级应届毕业生均可报名。今年拟招收不超过15人。　　记者了解到，该数学班将对学生的数学天赋、综合素养等进行全面考察，择优认定，选拔程序包括初审、测试、认定和确认四个环节。入围学生（中学生学科奥林匹克竞赛国家集训队成员除外）应严格按照相关规定参加高考，高考成绩（投档成绩）达到所在省份同科类本科一批次录取控制分数线即达到清华大学录取要求。此外，入围学生应达到所在省份对此类学生的高中毕业各项基本要求。目前，入围名单已经进行公示。　　在学生培养方面，数学英才班将由丘成桐担任首席教授，为学生制定个性化培养方案，同时，也将遵循青少年心智成长规律制定综合素质培养方案，实施学业导师和生活发展导师的“双导师制”，确保学生健康成长。　　从此前发布的招生简章来看，北大今年也将开设专门的数学英才班，拟招收不超过30人，录取至数学类专业，“中国数学奥林匹克竞赛全国决赛取得优异成绩者；或者有数学特长，并在国内外数学专业相关学习实践活动中取得优异成绩者”为申请条件。该班面向有志于从事数学研究的普通高中二年级在校学生，学生报名后需要通过初审、测试，测试结果优秀的学生经公示将获得入围认定。　　　　　　2011年起，清华大学首创并组织实施“自强计划”，主要面向农村地区、边远贫困地区或民族地区招收自强不息、德才兼备的高中毕业生。　　经过申请、初评、初试、复试等清华大学组织的测试选拔环节，通过测试并获得认定的考生可获得清华大学给予的在高考录取中享受30分至60分的降分录取政策，并将有机会被邀请参与某些后续特殊培养环节。　　昨天清华校园开放日上发布的数据显示，6年来，已经有约400名寒门学子通过“自强计划”圆梦清华。　　2012年起，清华还在高考录取中实施贫困地区定向招生专项计划。面向集中连片特殊困难地区生源实行定向招生，单设批次、单报志愿、单独划线。截止到2017年，共通过国家专项计划招收了约1100名学生。　　新京报记者 王梦遥　　责任编辑：闫国杏