　　大家对于00后的印象是怎么样的？　　是亲戚家每次上门都来捣乱的熊孩子？或者是知名真人秀《变形计》里面习惯了灯红酒绿的夜店女王杨馥宇，和对母亲恶语相向甚至大打出手的陈新颖？　　还是随随便便就一甩手就是几万的包包的有钱人？小小年纪就用了lamer的富婆？　　如果你还是这样的印象的话，我觉得你可能是太久没有网上冲浪了。　　　　15岁的任茜，是首个00后奥运冠军，夺冠后很多人都认为，15岁的她能成为下一个“跳水女皇”，统治接下来的三四届奥运会。　　一群00后”小戏骨“演绎的《红楼梦》，一经播出，获得了网友的一致好评。　　70后或者更早的几代会很粗暴地认为80后、90后是“垮掉的一代”，而80后、90后也同样会粗暴地将00后视为“熊孩子”、“不可理喻的一代”。　　但是90后不是那样，00后也同理。　　00后们更有主见，更愿意去坚持自己的想法，他们作为新世纪的儿童，00后拥有更加良好的条件与教育氛围，这是不可否认的。中国的教育同样在发展，00后的孩子更具有自由精神和开放的思想，更加注重德智体美劳全面发展。前几代中国人创造的良好的物质条件和教育理念都是最重要的，而大多数00后得到的都比前几代中国人优越。　　今年最早出生的一批00后已经成年了，“千禧”一代开始向成人世界进军。　　　　而在今年的6月，“千禧”一代也将迎来他们目前人生中最重要的考试——高考。　　很多人认为，现在的时代是一个随时随刻都有可能发生奇迹的时代，所以高考也不再是通往成功的”独木桥“，那么00后对于高考是不是就不看重不努力了呢？　　恰恰相反，00后更加努力，他们在“变得更好”这条路上比以往的每一代人更加努力。　　以易烊千玺为例：他作为”千禧“一代的名人，职业是演员，是歌手。　　以往我们对于演员和歌手的印象都是”学习一般啦”“才艺比学习好”，但是，请看：　　舞蹈是易烊千玺最擅长的才艺，小小年纪，舞龄却已过十年，如今的他已经能够担纲一支舞蹈的编舞，同时能够自己剪辑舞蹈音乐，对舞美布置也很有想法。他也是个“灵魂画手”，他在平常的周记中时常动手画出各式各样的表情包，可爱与鬼畜兼备。　　易烊千玺更是掌握吉他、架子鼓等多种乐器，在周年演唱会上搭配B-BOX呈现过一场精彩而丰富的舞台表演。小的时候还学习过民乐的他，在《放开我北鼻》中，对葫芦丝也是信手拈来。还有书法，一手好字多少人望尘莫及。甚至还会雕塑，是不是太厉害了！　　当然，看到这里，你肯定会说，说了半天还是才艺啊，学习呢？那么，请再看：　　易烊千玺在今年的中戏艺考中，以94.85的成绩，成为今年中戏话剧影视表演专业第一名。　　　　不过，易烊千玺只是”千禧“一代的一员，我通过他举例也只是想要说明——00后真的不再是我们以往所想的那样”娇气不堪“以及”不可理喻“，他们比我们成长的更快。　　对于高考，虽然高考现在确实不是通往成功唯一的”独木桥“，但是00后也都并没有松懈，他们有自己的想法，他们为了在”变得更好“的路上走得更远，他们要“自己的高考自己做主”。　　我觉得这是他们成长的标志，也是时代发展的必然。　　什么？！你不同意？！你觉得是家长做主？！你觉得00后做不了自己的主？！　　那么来做一个小测试吧~扫描下方二维码，看看“00后的高考谁做主”，说出你的看法，我们将抽取幸运儿送话费哟~（姚依依）