　　(,)2018年江苏省综合评价录取招生简章正式发布。　　简章浏览：招生计划不超过120人，面试时间6月17日　　今年南京大学在江苏省综合评价录取人数不超过120人。其中，理科专业招生计划90人，招生专业（类）包括计算机科学与技术（人工智能方向），理科试验班（数理科学类），理科试验班（大理科班），经济管理试验班和理科试验班（化学与生命科学类）。文科专业招生计划30人，招生专业（类）包括经济管理试验班，人文科学试验班（人文艺术传播类）和社会科学试验班。　　即日起至4月20日24：00，考生可登录南京大学综合评价录取报名系统（http://bm.chsi.com.cn/），选择“综合评价”中的“文科类”或“理科类”注册并按要求完成报名所需流程。学校将组织专家对考生提交材料进行初审。审核通过，获得测试资格的考生，具体测试时间为6月17日，测试形式为面试，主要考察学生的表达能力、综合素养和发展潜质。　　南京大学将于6月19日在报名系统公布测试结果，测试考生须在6月19日24：00前再次填报和确认专业志愿，该志愿即为南京大学综合评价录取志愿，一经录取则不再参加其他任何批次的录取。未确认的考生视为自动放弃综合评价录取资格。6月22日前，南京大学将根据南大测试成绩，按照不超过综合评价录取计划的2倍择优确定入选考生名单，并按要求进行公示。　　录取时，南大将依据入选考生的综合评价成绩和最终确认的专业志愿按照“分数优先”的原则从高分到低分顺序择优录取。当考生综合评价成绩相同时，依次以高考成绩、南大测试成绩、高中学业水平考试成绩排序录取。综合评价成绩计算公式为：综合评价成绩=高考成绩×60%+南大测试成绩×30%+高中学业水平考试成绩×10%。考生高考成绩须达到2018年江苏省普通本科第一批次录取控制分数线，且两门选修科目等级最低要求为AA。　　亮点解读：招生计划增加至120人，人工智能方向列入招生专业　　南京大学学工处副处长李浩告诉记者，2018南大综合评价录取，招生计划由100人增加到不超过120人，主要考虑是更加积极稳妥地探索建立符合南大培养目标和要求的人才选拔综合评价体系，为造就符合国家需要、推动科技进步、引领社会发展、适应国际竞争的未来栋梁人才招收更多优质生源。　　此前，南大人工智能学院的成立就引发了各界的高度关注，本次南大综合评价录取，计算机科学与技术（人工智能方向）也正式纳入了招生专业。“我们考虑的是切合新兴学科人才培养需要，为我校新近成立的人工智能学院集聚人才。同时，增加大类专业，主要考虑是顺应我校大类招生培养联动改革，通过综合评价录取入学的学生按照录取专业（类）进入相应大类培养。”李浩说。　　记者注意到，南大2018综合评价录取增加了志愿再次填报确认环节，在综合评价录取规则框架内，考生在查询到南大测试成绩后，可以对填报的专业志愿进行再次修改，并最终确认。赋予了考生充分的选择权。李浩解释，“确认考生即表明填报我校综合评价录取高考志愿，一经录取则不再参加其他任何批次的录取。”　　