　　孩子成绩普通，考不上国内重点大学，正考虑要不要将孩子送出国感受一下西方不同的教育氛围然而又担心孩子太小，容易学坏那么究竟要不要送孩子出国读书呢？各位家长，如果是你会怎么选呢？加小新（ID：sinaxiaoxin）微信号，进群与他们讨论~　　不要，我比较老土，当一个孩子接受自己传统文化或者说自身母语教育都显不足（相对而言），那么何以说明换个不熟悉的环境就可以出人头地？不要有特例来告诉我什么外国教育怎么怎么的出成绩，这个可以顺其自然，孩子有这方面的需要与能力可以考虑，反正我是持反对意见，我们的根在中国　　最近也在考虑这个问题，比如说孩子平时成绩还可以，但是考砸了，那到底是送出国还是复读？还是去一个自己不想去的学校？问题是现实摆在面前，假如考砸成立的话，该何去何从？复读孩子太辛苦了，去一个自己不想去的学校不甘心，出国家长担心太多　　男孩可以，我们女孩子舍不得。　　现在大学都有中外合作项目的，比自己找减少弯路吧？　　　　经济允许的话会考虑　　想让他读中外合作大学　　　　钱不是问题绝对送　　外国也不见得学坏啊！　　上港校，但也要211的分数或者985，但可以考虑香港珠海学院，这个学校分数低，但比国内那些二本好多了，比有的一本还要好　　我觉得，如果非要为了个重点学校的文凭而去西方，那是不建议的。如果为了以后更长远的打算，比如移民，去西方还是值得支持的。但有时候，能悦纳自己的平凡，也是一种能力和修为。　　如果经济方面允许的话，出国也是一个不错的选择　　条件允许肯定出国会有收获，普通家庭还是不要考虑了，相信都看过不少出国失败的例子　　国外的大学也许能开拓思维、增长见识，国内的大学会更适合中国国情，这是我的看法　　　　出国读书比较有风险，尤其是女生。新闻已报道好几起。　　　　考得上好的大学呢？还要不要送出去　　　　在经济条件允许的情况下， 还要看孩子自身的情况来考虑。并不是所有的孩子都适合出国留学　　假如经济条件允许下，我应该会送出去吧　　　　有钱当然出国，问题是没钱。能开开眼，长长见识。　　自己没想法，不上进，送哪都白搭！　　　　国外到处都是中国留学生，住在一起，学在一起，吃在一起，感觉就在国内一样　　　　出国途径不清晰，前途不明朗，费用还高　　还是要根据家长对孩子的总体判断决定。　　不去，国外的从大学学完回国，国内也不承认，学它干嘛　　国外好大学上不到，野鸡大学毕业了，国内也不承认，不去。　　可以让孩子学他喜欢的一技之长不上大学也可有饭吃为什么要出国呢？　　对，认同。国外安全没保障，孩子平安到老最重要　　可以考虑去国外，国外高中生的数理化水平相对于国内要低，同等分数申请大学的档次要比国内高，普通学习水平的孩子，申请国外大学，除非上当受骗，否则怎么可能是野鸡大学，一般申请的大学排名都会比国内大学档次要高，个人认为，在经济条件许可的情况下，选择相对来说比较稳定安全度高的外国大学，还是普通学习水平以下的孩子不错的一个选择　　　　有这个顾虑就别去， 如果孩子自律和学习习惯好，可以去　　有能力的话，可以多一个选择，多一种可能性吧，身边有很多人是这样子　　前提是孩子自觉努力　　孩子成绩普通，在国内没有竞争力，送出国就有竞争力了？不主张小小年纪就送出国　　有钱这些都不事，那回来之后呢，学有所用吗？送出去不一定就成就他　　关键还是孩子是否自律，大人一心都为了孩子的，但孩子不自律，父母掏钱都不安心　　关键靠孩子自律。如果孩子没有上进心，抱着出国砸钱捞学历的想法。则是徒劳一场。今非昔比，今日留学普遍，进入职场靠的是真本事。　　是金子在哪都发光，外国真的有那么好吗？本国学好都棒棒哒了　　出国留学 开拓视野　　并不一定只有重点大学才会有发展机会。当然土豪可以随意出国。　　　　我个人认为大学先在国内读完三年，实习时再出国学习也好，读不了重本，只能退而求其次一本或二本啦　　　　个人观点：孩子如果成绩一般，送出国学习上不是更吃力嘛！最后家长花钱让孩子在国外受罪！　　　　代价大，前途未卜，不知道值不值得　　　　送，早晚得离开这个窝，有这样的担心，估计是现在替孩子包办的多一点，该放就得放手　　　　我不会，因为我们朋友家小孩送到国外，孩子不适应，说不是重点学校反悔来就读，伤不起　　实习编辑：陈琳　　