　　我国综合类高校分布甚广，每个省（市、自治区）基本都会有一到两所极具代表性的综合类院校。数量众多的综合院校，从其历史沿革、综合实力、办学成就等方面，大致可分为三个梯队。　　老牌名校：(,)、浙江大学、(,)、(,)、武汉大学、中山大学、(,)等。　　它们代表了我国高等教育的最高水平，皆为老牌名校，多数有百年以上办学历史，是国家重点建设的“985工程”和“211工程”高校，有着浓郁而独特的校园文化精神，国际知名度高。　　　　“逛南京像逛古董铺子，到处都有些时代侵蚀的遗痕。”朱自清先生曾如此写道。从六朝古都的浮华繁盛，及至近代的屈辱苦难，南京是一座有故事的城市。因而她的城市人格也是内敛而大气的，与骄傲的上海相比，有种格外的憨直与亲切——便如南京大学与复旦大学的对比：同为百年名校，南京大学却不激烈，低调而安静，如不动声色的绝世高手。　　南大的校门隐藏在汉口路的一条小巷子里，老校区占据了南京市最繁华的心脏地带——鼓楼，但却能闹中取静，充满人文气息。南大的招生规模一直不大，但这种“精英式”的培养模式让南大学子更添了一份贵族气质。南大并不张扬，但基本上我国所有顶尖的科技奖项中，如中国航天事业五十年最高荣誉奖、1990~2009年国家自然科学奖一等奖、历届“中国青年科学家奖”获奖者……都有南大毕业身的身影。南大的专业设置几乎涵盖国内所有就业最好的专业。　　而事实上，其毕业生直接就业的并不多，大多选择了继续深造——不仅因为它学术氛围浓郁，高水平国际论文数稳居全国高校第一，也因为它的专业设置同时也涵盖了几乎所有最容易拿全奖出国留学的专业。　　实力强校：(,)、四川大学、山东大学、厦门大学、兰州大学、暨南大学、上海大学、西北大学、苏州大学、云南大学、西南大学等　　它们是目前我国综合实力较强的综合性和多学科研究型大学，有着较大的办学规模和较为均衡的学科分布，在国内高等学府中颇具盛名，培养和造就的杰出人才分布领域广泛。　　　　暨大的特殊在于它是华侨界最高学府，以向散落在海外的华人华侨宏扬中国文化为己任。学校近半学生来自境外，目前在读学生来自60多个国家和地区。报考并被学校录取的海外及港澳台学生数，均大于全国其他高校的总和。这样一所多元文化融合之下的高校，自有着别样风情。学校同世界五大洲70所高等院校和文化机构签订了双边协议或建立了学术交流关系，可谓“声教讫于四海，俊彦遍于五洲”。　　暨大多年来无论在招生方向还是培养学生上都着重推广“人才培养分流制”，港澳台侨学生“面向世界、应用为主”，内地学生则是“加强基础、目标上移”。学校早在1993年就构建了特色鲜明的“标准学分制”，学生可自主选择教师、课程、学习时间和学习进度，只要修满规定的学分数就可毕业，这样学生可提前也可推迟毕业。若有志于去港澳就业，暨大是个不错的选择：目前，澳门七成医生和300多名公务员从暨大毕业。香港政界、企业界及媒体也都遍布暨大校友。　　　　　　提起郑大，任何人应该都不会感到陌生。她是新中国成立后兴建的第一所综合性大学，后又成为全国首个省部共建的地方性大学。目前，它是“211工程”重点建设高校及教育部、财政部重点支持的高等院校，被誉为“全国融合最好、发展最快的高校之一”。　　河南省高等教育无重点大学、无重点学科、无重点实验室、无本土院士的“四无尴尬”皆由郑大率先破解。上海世博会河南周首日，一件“神秘宝贝”吸引了无数参观者的目光——它就是由郑州大学研制的“神舟七号”宇航员出舱头盔面窗，郑州大学曾因此也获得了“中国载人航天工程突出贡献奖”。　　位于老子故乡的郑大，自然而然地浸染了“重师”的风气。世界华人协会总会会长程万琦、当代批评理论大师詹姆逊、“解构主义”理论大师米勒、国际著名设计建筑师夏邦杰等先后加盟郑大。如今，在竞争激烈的人才市场上，“郑大毕业”已成为一种“品牌”，不管走到哪里，都是“免检产品”。毕业生考研录取率24%以上，一次就业率80%以上。　　　　　坐落在无锡这个温婉的城市，有着一个温婉校名的江南大学，拿起专利来，可谓“彪悍”：它在2001~2007年间平均每天一专利，而在2010年，更以专利申请量2232项和专利授权量1352项的成绩稳居全国高校前列。对产学研结合培养模式痴迷的江大在轻工领域有近百项科技成果获得省部级及以上科技进步奖，并成立了由海尔、茅台、青岛啤酒、小天鹅等100多家企事业单位加盟的董事会，宝洁、中国电信、丹尼克斯（中国）有限公司、东海粮油、东洋之花化妆品、希捷电子等大型企业和荣智权等一批社会名流也都在学校设立奖学、奖教金。学校每年发放的奖学金、奖教金总额达700多万元。　　来源：《求学》杂志　　责任编辑：余骏洁　　