　　3月底，全国各高校2018年自主招生简章已全部公布，有需要参加自主招生的考生及家长应尽快报名。　　在前，考生如果对心仪的高校没有十足的把握，那么可以提交相关材料参加高校自主招生，获得自招资格的考生可以被高校降分录取，从而增加进入高校的几率。但自主招生并不是一件容易的事，每年都会有考生因为对政策的解读错或信息了解不全面而错失良机。录取率作为重要的参考信息，是每位家长和考生都不应忽视的。　　　　据统计，2017年全国共有约60万考生报名自主招生，这个数量占全国高考报名940万人的6%。而最终入选的考生只有不到2.7万人，整体通过率只有4%，这个人数占全国考生的2%。　　综合录取率最高为福州大学，录取率达57%，录取率第二高的高校为西北大学，录取率37%。总体来说，大部分高校总录取率低于10%，其中北京语言大学、上海财经大学综合录取率最低，仅为1%。　　　　光看总录取率，可能有的考生会觉得自招录取率太低，有把握报考的学校太少了，但其实，自招的难易不能简单的看总录取率。　　如果是对自己现在拥有的资料和奖项没有太大把握的同学，可以参考报名人数和初审通过率。一所学校的报名人数往往代表了这所学校的受关注程度，但并不能完全说明学校水平。考生可以找出多个实力差不多的学校，选择报名人数较少、初审通过率较高的学校进行报名。　　不太擅长笔试的同学可以参考复试通过率，因为它一般代表学校笔试的难易程度。如果是资料翔实的同学，还可以综合初试通过几率，选择初试通过率不那么高但是复试通过率较高的学校，这样可以有效减少自己在复试的竞争压力。　　不能提交竞赛奖项、论文、专利、出版物的相关资料或此类资料较少，也不能够确保自己在笔试阶段拿到好成绩的同学，首先要考虑的就是自己对学校是否有固定的选择。如果只有一所自己很想去的高校，进不去也不想选择别家学校，那么就不要考虑录取率了，直接申请心仪的学校即可。　　如果对学校无所谓，只是想要获得高考降分的优惠，那么可以选择四川农业大学、华中农业大学、福州大学等一些知名度不那么高的学校，或者是黑龙江大学、云南大学、西北大学、陕西师范大学等所在地较为偏远的大学，这类大学录取率一般都在10%以上，有的甚至可以达到30%、50%多，远高于热门地区的热门大学。因此，申请知名度低、位于非热门城市的大学自招成功的几率会高很多。　　　　　　有的考生为了更有把握，会想多报考几所学校增加自己被录取的几率，然而很多学校对考生报考的数量有所限制。　　以上是2018高校自主招生限报情况汇总，大部分学校限报3—5所，也有部分学校对报考数量没有限制，根据各高校发布的2018年自主招生简章，目前没有报考限制的学校有：(,)、(,)、(,)、中国石油大学（北京）、华东师范大学、南京师范大学、湖南大学、湖南师范大学、(,)、吉林大学、云南大学。　　还有一些学校对报考的限制较大，比如(,)、北京语言大学、苏州大学、华东理工大学、中国石油大学（华东）、西安交通大学等大学是限报两所的。另外，想要报考中国药科大学、四川农业大学的考生要注意，这两所高校要求限报1所。　　需要注意的是，想要申请多所高校的考生必须综合考虑每个学校的限制要求，虽然有些学校不限制报考数量，但其他有限制的学校也对其产生限制。考生在报考前一定要看清每一所想要报考大学的限报数量。　　　　除了确定报考学校的数量，考生还要考虑一个重要问题：如何合理择校，提高录取几率？有时候好成绩不能决定一切，如果不能正确认识自己，选择了不合适的学校，很容易造成报考失败或者被心理预期较低的学校录取。　　考生可以根据自己的兴趣和特长，选择一到两所比较容易进入的学校和一所稍稍超出能力范围的学校，这样既可以保底，又可以冲刺更好的学校。　　　　通过初审后，各高校的考核方式也不尽相同。一些学校取消了笔试环节，报考这些学校的同学只要参与面试即可。　　2018年只进行面试的学校是：江南大学、中国矿业大学、中国药科大学、南京农业大学、南京师范大学、中南大学、长安大学、中国石油大学（华东）、厦门大学（含体测）、华中科技大学、中国地质大学（武汉）、华中师范大学、中山大学、合肥工业大学、陕西师范大学、西北工业大学、西北农林科技大学、吉林大学、西北大学、黑龙江大学。　　考生可以提前查看这些学校的面试方式，做好更充分的准备。　　自主招生是一项可以帮助考生更顺利通过高考的机遇，想要在自招中获取成功，就必须要知己知彼，然后百战不殆。每位考生和家长在申报自主招生之前都必须看好记清学校自招简章的要求，只有这样，才能让考生的自招之路不留遗憾，更加通畅。（任瑶琳）