　　高考是人生的一个重要转折点，除了成绩的好坏，专业的选择也对孩子今后的发展方向起到关键性的作用。许多家长在为男孩子选择专业的时候，仅仅局限于一些理科或工科专业，存在“男生适合学理工，女生应该学会计”的盲目跟风现象。而事实上，不同的男生有不同的兴趣爱好、性格特点和擅长之处，选择专业时，家长应当帮助孩子综合考虑自身的特点而尽可能作出专业化的判断。本期新浪通专家为考生和家长带来为男生量身定制的高考专业选择讲座，希望能为广大考生和家长在选专业时提供最有效的帮助！　　许多家长和同学目前对于如何选择合适的专业，如何填报志愿仍有问题和疑惑，而我们正是可以帮助你们排忧解难的不二选择。请的专家老师给孩子做指导，帮助孩子选择最适合自己的优秀学府。　　　　：男生只适合学理工？选择文科专业出路也很多　　：5月3日 星期四 19：00　　：郑巧　　：　　1。男同学优选的热门理工类专业解读：电子信息类、计算机类、建筑类、医学类、理学类　　2。选文科的男生有哪些特质以及如何进行专业选择？　　3。男生如何根据自己的特质选专业？　　　　　　　　这里，悄悄的告诉各位考生和家长，今晚的讲座期间，我们的会向大家送出一份神秘！名额有限，一定要准时关注今晚的讲座哦。　　新浪教育高考志愿专家 （联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　：010-58983379 （工作日：09：30-18：30）　　：志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买优惠码可抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，高考志愿通卡2016年数据已更新完成！大家即刻便可以购买使用啦！购买地址☞：。2017年数据预计5月份全面更新完成，越早购买价格越低，优惠多多~待后续数据更新完成后，可能会涨价哦！　　：天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无2016年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。