　　高考临近，不仅考生压力大。或许家长的压力比他们还大，与其说不知如何安慰孩子，其实家长更应该学会如何安慰自己。“孩子高考没考好怎么办？我该说些什么话安慰他？”以下家长们的回答希望能给正在焦虑中的你一些安慰。如果有不同想法也可加小新（ID：sinaxiaoxin）好友进群分享~　　浙江高考家长群：　　不要给孩子们压力太大，顺其自然！想想自己以前怎么样？　　河北高考家长群：　　截止目前，我只考虑孩子考好了怎么庆祝了，还没考虑过会考不好　　广东高考家长群：　　尽力就好！　　我会对我孩子说尽力就好，学习是终生的。　　我会说：明年继续，高四再战。　　能够坚持高考完就是最大的胜利，青春无悔！　　我会问孩子的想法，然后支持她开始行动　　对孩子说：不求辉煌，但求无憾。　　安徽高考家长群：　　人生的道路，不只是只有高考这一条路　　贵州高考家长群：　　考上啥就是啥？人生不止高考一条路　　其实学什么专业都可以，因为他她们自己要生存，父母再有能力，也帮不了孩子一辈的生存能力，孩子的必经之路是靠自己　　过程比结果重要，只要努力了，以后自己回忆起这段时光自己没有遗憾，不会后悔就行！　　河南高考家长群：　　请她吃点好吃的，陪她散散心，什么都不多说。　　家长也要调整心态　　广西高考家长群：　　高考并不是人生的全部，只要努力了就好。　　人生并不是只有高考　　大把人没上过大学，事业照样风声水起。　　如果事与愿违，必定是另有安排　　辽宁高考家长群：　　一切顺其自然，只要努力过就好，大不了从头再来！　　没考好我会对他说：你真是我亲生的——考试都随我　　重庆高考家长群：　　顺其自然　　只要尽力了，结果无所谓。　　你责备孩子，万一整出个好歹，看你望子成龙，成不了龙怎么办　　开了家长会，老师把孩子的成绩单发下来，我心里就有数，五一放假一起回来，我首先不问孩子的学习，就说最近身体吃得消不，和孩子勾通，最后才聊到学习，要加油哟！要相信自己的能力，别灰心。尽力了就行了　　每个孩子都有自已的花期，家长应静等花开　　福建高考家长群：　　我会拥抱孩子，并说高考只不过人生中的一段经历，再复读一年！　　其实孩子努力，家长也不会怪你　　北京高考家长群：　　如果孩子没考好，我会对孩子说：没关系的，先选一个自己喜欢的专业，上一个普通大学，然后好好学习，争取考一个你理想学校的研究生……　　云南高考家长群：　　我会对她说，没关系，分数不是决定你人生前途的重要因素，看看那些普通高校和大专的毕业生，照样有自己的精彩人生。反正我不会骂她，让我去学也不一定考好。　　责任编辑：余骏洁　　