　　2018年高考即将拉开帷幕，今年各大院校招生是否有新政策？各省招生计划有哪些变化？为帮助高考生及家长了解最新高考资讯，新浪高考“高校驾到”栏目特邀历年长居报考热度榜的名校招办为广大高考生及家长解读招生政策，提供权威实用的招考信息。　　本期“高校驾到”栏目邀请到(,)，带大家走进这所理工并重、工理管文协调发展的新中国第一所国防工业院校。　　北京理工大学创立于1940年，前身是延安自然科学院，是中国共产党创办的第一所理工科大学。学校是新中国成立以来国家历批次重点建设的高校，首批进入国家“211工程”和“985工程”建设行列；在英国QS教育集团公布的2018世界大学排行榜中，学校位居世界第389名、亚洲第76名、中国大陆第17名，学校现隶属于工业和信息化部。　　北理工是一所什么样的大学？2018年招生计划什么新变化？就业深造机会有哪些？为帮助高考生及家长解答以上疑问，本期《高校驾到》栏目特邀北京理工大学招办副主任那奇老师来解读2018年北理工招生政策。　　北京理工大学招办副主任那奇　　　　　　　　　　本科生出国交流实习项目介绍及毕业后就业前景；　　5月22日（发布时间待定，请关注“高考家长圈”微信公众号）　　本次访谈视频及文字实录将第一时间在“高考家长圈”微信公众号、各省市高考家长群及高校驾到栏目发布。　　　　　　　　　　　　若有其他关于“北京理工大学”的疑问，各位考生和家长也可在文末“写留言”告诉小编，我们将在访谈时请招办老师解答！