　　　　1。各地各高校高考招生录取趋严，多类考生取消加分。　　2。多所高校新增招生专业，且均与当前国家重大发展战略紧密结合。　　3。在“211工程”院校中，已有一半多的高校实行了按大类招生，大类招生渐成趋势。　　4。国际化 国际视野人才培养引关注。　　又是一年高招季。　　来自教育部的数据显示，2018年全国高考报名考生人数达到975万人，比去年增加35万人。　　新高考背景下，各高校招生政策有何变化？新增哪些招生专业？在人才培养上又有何亮点？一连串的问题备受考生和家长关注。　　记者梳理各高校招生新政发现，与去年相比，一些高校在招生计划总量保持不变的情况下，招生录取更加严格，并新增更加符合国家战略发展的特色专业。与此同时，大类招生、培养渐成趋势，对国际化人才的培养也更受重视。　　　　严格，无疑是今年高考招生的首要关键词。　　3月，教育部印发《关于做好2018年普通高校招生工作的通知》，规定全面取消体育特长生、中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛、省级优秀学生、思想政治品德有突出事迹等全国性高考加分项目。　　记者梳理发现，禁令之下，今年各地各高校高考招生录取趋严，多类考生取消加分，违纪舞弊惩处力度更大。　　北京市进一步规范和调整高考照顾加分政策，从今年起省级优秀学生，获国家二级运动员以上称号的考生，思想政治品德方面有突出事迹者，全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖获得者等5类考生不再进行高考加分。　　新疆教育考试院4月发布的《自治区2018年普通高等学校招生工作规定》中提出，2018年起，新疆也将取消部分奖励性加分政策，其中包括全国中学生奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖者；在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者等。　　2017年10月，江西省就提出，在2018年的高考中取消2015年1月1日后获得的体育特长生、中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛考生的高考加分资格。　　去年年底，教育部还对高校艺术类专业、高水平艺术团、高水平运动队及保送生招生工作进行了部署，教育部有关部门负责人指出，要采取切实有效的措施，防范和打击特殊类型招生考试中的“替考”等违规行为。　　严格背后，也有脉脉温情。　　今年3月，教育部发布《关于做好2018年普通高校招生工作的通知》指出，各地各校要完善招生计划管理，合理编制分省招生计划。继续实施“国家支援中西部地区招生协作计划”，进一步提高中西部地区及人口大省高考录取率。　　同时，通知指出，中央部门所属高校要积极履行促进入学机会公平的社会职责，加强对各地人才需求的分析预测，严格控制属地招生计划比例，合理确定分省招生计划，向重点高校录取比例相对较低的省份倾斜。　　在取消多类考生加分政策同时，北京市今年增加一项高考照顾政策，公安英模子女报考高校，在与其他考生同等条件下优先录取。　　　　服务国家战略和地方经济社会发展，高校人才培养至关重要。今年多所高校新增招生专业，且均与当前国家重大发展战略紧密结合。　　(,)招办相关负责人介绍，该校今年为美丽中国建设新增两个专业方向：“一个是以绿色发展方式为导向的专业方向‘野生动物与自然保护区管理（森林康养方向）’，一个是绿色生产方式为导向的专业方向‘林产化工（生物质能源科学与工程方向）’。我们将从人才培养抓起，为美丽中国建设做好人才储备。”　　对外经贸大学今年新增了两个国际组织人才基地班和量化金融实验班招生专业。“国际组织人才基地班向国际组织以及为我国国际发展事业和跨国公司提供专业人才储备。量化金融实验班培养能够在量化投资、金融产品设计及定价、风险管理、金融资产管理等领域进行创新研究和实务工作的国际化高素质应用型人才。”该校招办主任李永乐告诉记者。　　(,)招办主任王丹介绍，该校今年新增了纳米材料与技术和机器人工程专业：“这两个新增专业都是工科专业，也是现在社会经济急需的交叉复合专业。纳米材料与技术在材料类（实验班）进行招生，机器人工程将作为一个单独的专业进行招生。”　　江南大学招生就业处处长崔宝同说：“为响应健康中国国家战略的实施，我校今年新增药学本科招生专业，优化了健康中国战略所对应的专业群。该专业结合生物制药特色，已成为江苏省乃至全国培养制药行业高层次人才的重要基地，现新增本科培养类型，与原有的硕、博研究生形成了一体化人才培养体系。”此外，崔宝同介绍，该校还将面向“健康中国”战略所涉及的食品、生工、环境等领域专业给予招生政策上的倾斜，比如在自主招生专业设置和优惠等级、选考科目要求以及招生计划等方面均有所调整。　　　　高考改革的框架之下，越来越多大学开始实行大类招生，目前在“211工程”院校中，已有一半多的高校实行了按大类招生，大类招生渐成趋势。　　(,)招办主任马进喜介绍，北航将传统的70个本科招生专业按照学科门类归并为工科、文科、理科3科4大类招生专业：“这给予了学生充分了解大学、了解专业的时间，避免了高考时填的盲目性，实现从‘家长选专业’到‘自主选专业’的转变。同时，此举提高了大一学生的学习动力和专业学院的办学积极性，更加符合当前学科交叉、专业界限淡化的高等教育改革趋势，符合一流高校的本科人才培养发展方向。”　　北京语言大学今年以“计算机类（计算机科学与技术、信息管理与信息系统、数字媒体技术、计算机科学与技术、语言智能与技术实验班）”的形式开始大类招生。　　该校招办主任武玉洲介绍，该专业在大一不分专业方向，课程体系中不仅有计算机科学的核心基础课程，而且加入语言学等文科课程，以及人工智能、语言信息处理等专业特色系列课程：“让学生在学习、实践过程中，寻找自己真正适合的专业方向，让学院的学科特色变成培养人才的特色。从大二开始，充分尊重学生的专业意愿，实行双向选择制进行专业分流。”　　录取到大类专业后考生将如何学习，这是大类招生培养政策里的核心问题。　　(,)招办相关负责人介绍，该校针对2018级开设“人文科学试验班”，进一步开放灵活的学生自主选择学习机制、丰富学习资源和个性发展通道：“试验班整体制定培养方案，打通专业选修课程，并给予学生入学及一年后两次自主选择学院和专业的机会。学有余力的学生在完成主修专业学习的同时，可根据其他专业副修方案，完成副修专业学习，并获得副修专业或学位证书。”　　　　从“一带一路”倡议到“双一流”建设，随着经济全球化日益加速，高等教育的国际化势在必行。今年高招中，更具“国际视野”的人才培养模式成为不少高校打出的一张“王牌”。　　“培养具备全球胜任力的人才一直是(,)人才培养的重点。”清华大学招办主任刘震介绍，该校重点建设了一系列国际化办学项目，包括苏世民书院，与伯克利大学合作的清华-伯克利深圳学院等，“学校拥有全英文授课课程近500门，全英文研究生学位项目25项，联合培养双授联授学位项目46项，与全球50个国家的280所大学签署校际合作协议。”　　马进喜介绍，在国家外国专家局和教育部的“高校国际化示范学院推进计划”的支持下，北航成立国际通用工程学院，采用国际先进的管理模式及培养模式，全球引进师资，全英文小班授课，双导师、精英化培养，走完全国际化之路，以工科试验班类（国际通用工程学院）招生。　　“目前，学校与200余所国外高校开展人才培养合作，去年赴境外学习交流学生3400余人次。具有境外学习经历学生占全校近53%。”北京师范大学招办负责人介绍，为拓展学生国际视野，该校与美、加、英、德等国家知名高校签署一百余项校际交换生项目及近80项院级交换生项目。　　北京中医药大学招办负责人介绍，该校中药学下设时珍国药班计划，旨在培养具有国际视野及高水平中医药研究能力的中药学专业精英人才，“中药学专业学生在四年本科学习过程中，择优考核，考核优秀者本科毕业后可申请进入海外培养平台学习，学习期满且成绩合格后回国攻读博士学位。”　　来源：山西省招生考试网