　　原标题：本市发布2018年高考安全工作方案　　严禁炒作“高考状元”“高考升学率”　　2018年05月18日 星期五 北京青年报　　本报讯（记者 武文娟）日前，本市发布2018年高考安全工作方案。方案明确，今年教育系统严禁宣传“高考状元”“高考升学率”，不得为这样的炒作提供任何信息，一经发现将严肃处理。同时本市将提前启动覆盖全市和局部远郊区的固定监测网，对考点及周边开展专项电磁环境监测和治理工作，排查可疑信号。　　今年 “严”成为中高考准备过程中的关键词。从人员上说，教育部门明确，所有参与考试工作的人员将开展全员培训，考核合格才可上岗，在一些关键岗位上坚决不用以往考试组织管理中有不良记录的人员。　　教育部门还将通过与考生签订“诚信考试承诺书”、建立考生诚信考试电子档案等方式，引导考生诚信应考。市区考点校也要签订安全责任书。从硬件方面看，将加强对涉密场所的管理和监控，切实做到全程监控无死角。考场外将设置多道门槛，防止考生和涉考人员携带高科技作弊工具进入考场。　　今年，本市将提前启动覆盖全市和局部远郊区的固定监测网，对考点及周边开展专项电磁环境监测和治理工作，排查可疑信号。根据高考考点分布情况和周边环境特点，制定保障方案。考试期间，监测车辆将在路上巡查，配合固定监测网，确保考点电磁环境的无缝隙监测，两组无线电执法人员还将在考试期间分片值守。　　考试从试卷印刷开始，到运送、保管、考试组织、评卷等全过程都将被“24小时监控”，全程实现留痕可溯。以东城区为例，该区所有考点均为标准化考点，试卷交接时将开启电子监控系统，实行全方位监控和全程录像。试卷保密室的监控录像具备6小时回放功能，由教育纪检部门负责回放查看。　　