　　汕头大学是教育部、广东省、李嘉诚基金会三方共建的高等院校，也是全球唯一一所由私人基金会——李嘉诚基金会持续资助的公立大学。汕头大学设有文学院、理学院、工学院、医学院、法学院、商学院、长江艺术与设计学院、长江新闻与传播学院，面向全国（含港澳台地区）招收博士、硕士和本科生。学校坚持“国家化、精细化”的办学特色，致力建设成具备现代大学的优质管理体制和卓越教育，国内先进、国际知名的高水平大学。　　2018年新开设8个热门专业并开始招生，其中，智能制造工程为全国首次开设特色专业。　　　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这里正在进行的是2018新浪《高考大讲堂》。今天我们为大家请到的是来自汕头大学招生办主任陈映林。陈主任，您好。　　　　陈映林：各位新浪的网友大家好，今天很高兴有机会跟大家介绍汕头大学的办学情况。　　汕头大学是广东省211工程的高水平建设的大学，它是一所教育部、广东省人民政府、李嘉诚基金会三方共建的大学，是一所公办的大学。它的特色可以归结为9个字：国际化、精细化、校园美。　　国际化办学，特色突出。　　学校建设已经走过37年。从建校开始，学校的发展战略就定位“国际化”。国际化的理念战略，使得我们学校快速的发展，并且越来越好。　　学校校园的规划请世界顶级设计师设计的。　　师资队伍建设方面，大家知道办好一所大学，师资是根本。现在，学校已建设一支高水平的师资队伍。学校专任老师中，有60%左右具有博士学位，教师中，有一半左右的老师有海外学习工作的经历，有接近20%是外籍老师，由此也奠定了我们国际化发展战略的落实。此外，还利用国外的师资力量来支持我们，好上加好。怎么讲呢？我们学校实行三个学期的制度。国内高校一般是实行两个学期。我们在暑假的时候利用一个月的时间，实行第三学期，这个第三学期是跟国外知名的大学接轨的。国外的第三学期老师是有休假制度，平常我们请不过来，平常忙着工作。我们就利用第三学期跟他对接，请高水平的老师过来学校，给我们的学生上课、辅导、做讲座，使得我们的师资能够利用外面的资源，也使得我们办学的质量越来越好。　　学生培养方面，我们通过请进来、走出去进行。先讲请进来。请老师进来讲课。邀请国外著名的大学，组织他们的学生到我们学校开展夏令营、冬令营，跟我们的学生在汕头大学的教室里同堂学习、交流。 走出去有三种形式：第一种是拿学位，就是通常讲的“2+2”、“3+1”、“3+1+1”形式。颁发国外的学位证书，还发汕头大学的毕业证书、学位证书。第二种是拿学分，利用一个学期左右，派学生到国外的大学去修四门课或者六门课，学校认学分。第三种是短期交流，交流有几种，一种是出去参观、实习，参加案例比赛，跟国外知名大学的学生同台PK，开阔眼界。这种形式很受大家欢迎，效果也特别明显。　　为什么？我们汕头大学是13个省市招生，除了广东之外，还有华南区的12个省，每一年的新生分数都是在每个省的一本（重本）分数线中等以上。学生基础好、很聪明，学校提供了机会给他开阔眼界，学生就提高自信心、能力，视野也扩大。如果跟国外大学的学生同台PK得奖了，学生的自信心更好了。不得奖也没关系，知道了自己的差距，回校后再补缺、补漏、补短板。　　精细化是学校的一大亮点，也是汕头大学的一大特色。　　学校十多年来坚持不扩招，在国内高校是少见的。汕大每年的招生规模，2017年以前都是在1773人左右，使到汕大精细化培养成为可能。我们可以实行小班授课、实行导师制，还实行同辈辅导，就是利用高年级的学生来辅导低年级学习有困难的学生，很受学生的欢迎。汕大的师生比也是可圈可点的，师生比是1：14，也就是说一个老师辅导14个学生，我们教育部的标准是1：18，现在好的高校是1：20，甚至有的到23、25，这样也保证了我们教学的质量，使得我们的小班授课成为可能并坚持下来。　　校园美，被誉为高校建筑之花。　　汕头大学校园的规划是请世界顶级的设计师设计，学校被誉为“高校建筑之花”。我们有几个标志性的建筑，一个是图书馆，被誉为“亚洲最美图书馆之一”。新的体育园，它是按照美国NBA篮球的标准来建设的。我们新的一些大楼也是很有特点，里头的设施、设备、装潢、设计都是按照最先进的标准来设计的，在同行里蛮有名气。　　学生宿舍方面。学校贯彻全人教育的理念，学生宿舍本来是睡觉的地方，我们把它变成是培养人的地方。我们实行书院制管理，借鉴美国普林斯顿大学、香港中文大学的管理模式。现在已经新建成并使用4栋书院。还有第二课堂，放在书院里。因为要满足培养学生（的需求），所以我们宿舍的功能、条件提升了一大截。我们原来有几栋宿舍也是挺不错的，但是相对于我们书院来讲还是欠缺一点，但是相比其它老大学来讲也是可以的。　　　　　　陈映林：我们秉承“不扩招”的政策，走内涵式的重质量、不重数量的策略。但是由于这几年来我们学校的招生指标供不应求，很多家长、很多考生都说我们的招生指标太少了。再一个，随着国家社会经济的发展，为了适应社会经济的发展，学校今年新开设招生8个热门专业，大部分是工科专业。　　我特别要讲两个，一个是生物医学工程，这是中外合作办学，很有特色的，李嘉诚基金会专门资金来资助发展的。这个专业是跟美国密西根大学联合培养的，我们利用美国那边强大的师资、条件。第二，按照他们的标准、培养模式。支持、鼓励学生到美国那边去实习、学习。第三，不仅仅是帮助学生完成本科阶段，还鼓励、奖励学生到国外去攻读硕士、博士学位。这个专业值得期待。　　另外一个是智能制造工程，这个新专业是我们全国首次开设的，很有亮点、很有特色。　　其它几个专业都是热门专业，也是很受期待的。　　由于我们新增了八个专业，这是正常的专业调整，我们今年的招生规模增加500个人左右。今年招生规模以上级主管部门批准，请各位考生留意。　　这是2018年新的变化。　　其它还是照原来的政策。比如说我们是广东省之外的还有12个省市招生，集中在华南区。还有港澳台。汕大招生的地方总共是16个省、区、市。还有，在省外招生，校本部与医学院各专业一起进行。在广东省内招生，医学院独立招生。请大家留意一下。此外，今年加大了对学生培养的力度。到2017年截止，李嘉诚先生捐资80亿港元给汕头大学。2018年开始以后的八年，他还继续给20个亿，以后的八年总共捐资20个亿港元。广东省人民政府配套8个亿人民币，作为汕头大学专项建设的资金。在以后的发展中汕头大学会越来越好。由于有资金的支持，所以学校对学生培养投入的力度会越来越大。　　　　学生和家长可能都关心的一个问题是汕头大学的就业情况，往年毕业生的就业方向和就业率是什么样的情况。　　陈映林：谈到就业情况，汕头大学可圈可点。为什么汕头大学的就业好？因为汕头大学坚持不扩招，提高学生的动手能力，质量很好。再一个是我们的人数少，因为一年总共才1773人左右。学生培养是精品的教学，奠定了就业好的基础。　　就业的基本情况，近几年来，汕头大学初次就业率在广东省来讲不是第一就是第二，很少掉到第三。比如去年在广东省一本高校来讲初次就业率是第一。第二，从就业的区域来讲，汕头处在粤东，离广州有一点距离，这是客观存在的。但是我们70%的毕业生在珠三角就业。大家知道广东珠三角是最发达的地区。10%左右在长三角就业，10%出国留学，5%留在潮汕地区。留在潮汕地区主要是两类，一类是汕头的高科技公司，职位很好的，发展的前景比较好。另一类就是公务员。此外，剩下5%左右到哪里呢？就回到各省就业。也就是说读汕头大学就业不在汕头，这是必须要讲清楚。　　薪酬方面，我们也是可圈可点。毕业生起薪点（第一个月的工资）比广东省本科院校的平均还多了几百块钱。从毕业生工作一年后转正来讲，通过第三方调查公司调查的结果显示，汕大毕业生好多指标都超过全国211高校的平均水平。　　汕大毕业生就业去向方面，10%左右到世界500强、中国500强企业工作。还有一个，为什么汕头大学的就业好，另外一个特别特别重要的原因，就是因为用人单位用到汕头大学的学生之后，感觉到汕头大学的毕业生坐得住、有后劲、动手能力又强、视野开阔、反应速度也快，也就是说愿意干、能够干、愿意呆久，所以企业对我们的毕业生比较满意，纷纷来“订货”，有“回头客”。这一点也是我们就业好的原因。　　　　在节目的最后您能给我们即将报考的考生或者是家长一些报考建议吗？　　陈映林：最后给大家提几点建议，供参考。　　第一，汕头大学在广东省排名现在是第六位，中大、华工、暨大、深大、华师大，然后就是汕头大学，我们是第六名。我们打一个比方，如果你能够考到(,)，是压线进去的，不如到汕头大学来。到汕大专业任选，还有学习上收获自信心，还有得奖，这是第一点好处。第二点好处，出国的机会多，学校支持学生，不光是本科生，还有支持读硕士、读博士，到国外的名牌大学深造，毕业后虽然你进本科干不过人家，但是你毕业之后能够到名牌大学去读硕士、博士，这样结果更好，这是第一类高分的考生。　　第二类，外语好的来到汕头大学性价比更高。因为学校国际化程度比较高，老外很多，你外语好，来到汕大学习比较轻松，学习成绩更能取得好、机会就更多。　　第三类，外语属于基础稍微欠缺的，你来汕头大学也就对了，因为我们有环境、有条件来帮助你提升外语。学校对雅思考试的投入是很大的，辅导、报考、考试都不用出校门。雅思总分是9分，如果你雅思考6分，报名费2000，学校给你报销60%。考6.5分，给你报销80%。7.0，包括7.0以上，全报。也就是说你考雅思7.0，你一分钱都不用花。　　　　陈映林：为了全面准确了解我们学校的情况，我建议大家通过三个渠道来了解汕头大学。　　第一，上汕头大学官方的网站，或者是我们招办官方的网站。　　第二，关注我们汕头大学招生办的微信公众号。　　第三，斗胆给大家建议，请大家在百度上找一找汕头大学我的名字陈映林。我这几年来，通过到这边做访谈，好多材料，汕头大学基本的情况都在访谈当中，可以通过这个途径来全面了解汕头大学。　　主持人：好的，谢谢陈主任。我们在节目的最后也祝福各位考生能够取得优异的成绩，同时也希望各位报考汕头大学，谢谢大家的收看，也感谢您的到来。我们下期节目再会！　　陈映林：好，谢谢。各位网友，我期待9月份在汕头大学迎接大家。祝大家高考成功，谢谢！