　　5月17日，记者从市公安局治安总队获悉，在今年中来临之际，市公安局在居民身份证服务大厅专设了考生证件发放点，推出为考生加急受理、优先制证、缩短领取时限等便民措施，切实为急需用证的考生们提供便捷服务。　　据市公安局居民身份证制作中心负责人介绍，即日起，在以后每年的中高考招生报名和考试期间，市公安局都将在居民身份证服务大厅（渝北区金石大道311号）专设考生证件发放点，简便流程，为参加中高考报名和考试的学生特别是为远郊区县在主城区就读的考生，提供发放证件服务。　　在考生领证时限方面，市内户籍考生由20个工作日缩短为5个工作日，市外户籍考生由我市公安机关协调考生户籍地公安机关审核签发，优先制证，最大限度缩短领证时限，确保中高考学生顺利参考。中高考学生在公安机关申办居民身份证时，若急需领取证件的，仅需持学生证向受理地公安派出所提出申请即可。　　市公安局相关负责人介绍，我市户籍考生可申请在区县公安机关受理点领取，也可申请在市公安局居民身份证服务大厅领取；市外户籍考生在区县公安机关受理点领取。　　此外，该负责人提醒，当前全国各地已实现异地受理居民身份证工作，考生换领、补领证件可在居住地或学校所在地公安派出所办理，但首次申领证件仍需回原户籍地公安派出所办理。如对相关便民服务措施有疑问，可拨打电话023-63750094进行咨询，重庆市公安局治安管理总队在9：00-17：00安排了专门的工作人员为市民答疑解惑。（记者 周松 实习生 黄振胜）