　　2018年3月，中国科学院大学发布本科招生综合评价实施方案。2018年，国科大将继续以“综合评价”选拔方式，在北京、山东、江苏、浙江、陕西、湖南、四川7个省市招录理科或不分科考生约150名（最终招生计划以各省市招办公布计划数为准）。不同于其他六省，浙江省将采用三位一体综合评价选拔方式。今天，国科大正式发布2018年浙江省三位一体综合评价招生简章。　　为深入贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》，深化高考招生制度改革，探索我国新型科技创新人才培养选拔机制，结合自身培养理念和办学特色，致力于造就一批追求科学梦想、献身科学事业、立志科学报国的未来科技领军人才。经浙江省教育厅批准，2018年中国科学院大学（以下简称“国科大”）在浙江省继续开展三位一体综合评价招生工作。　　一 招生原则　　遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则，选拔和录取优秀学生。　　二 招生对象　　报名对象需满足以下条件：　　理想高远、品德优良、学业优秀、热爱科学且具备创新潜质的普通高中毕业生；　　选考科目包含物理；　　向国科大申请参加综合评价且获得综合素质测试入围资格。　　三 招生计划和专业　　2018年国科大预计在浙江省通过三位一体综合评价选拔方式招收39名考生（具体以最终的分省分专业计划为准）。　　招生专业　　数学与应用数学、物理学、化学、天文学、人文地理与城乡规划、生物科学、理论与应用力学、网络空间安全、材料科学与工程、电气工程及其自动化、电子信息工程、计算机科学与技术、环境科学。　　各专业招生计划数及相应要求以国科大招生信息网（http://admission.ucas.edu.cn）公布为准。　　四 三位一体综合评价的报名及选拔方式　　1、报 名　　采用考生自荐方式报名，所有申请参加“综合评价”选拔的考生，均需在规定时间内通过教育部阳光高考平台报名系统（http://bm.chsi.com.cn/）报名。按网上要求注册、填写各项申请信息、上传相关证明材料扫描/拍照件，打印、盖章并扫描/拍照上传《中国科学院大学2018年综合评价申请表》。　　2、遴 选　　国科大将组织专家组审核考生的申请材料，综合考察学生德智体美、竞赛成绩、平时成绩、爱好特长、遵纪守法、诚实守信等多方面情况进行遴选。　　国科大将从报名的考生中，遴选10倍左右于浙江省“综合评价”选拔招生人数的考生获得参加综合素质测试的资格。测试的时间地点及相关要求另行通知。　　3、综合素质测试　　国科大将组织专家团队对考生进行2018年三位一体综合素质测试。测试分为初试和复试两轮，初试主要考察考生的数理逻辑，复试主要考察考生的综合素质，包括洞察力、思维方式、人文情怀等。　　国科大本科招生工作领导小组将根据综合素质测试结果，按照不超过浙江省招生计划数的5：1比例确定2018年度三位一体招生录取入围名单，并在国科大本科招生网上公示，同时报浙江省考试院备案。　　五 录取方式　　国科大将按综合评价总成绩由高到低将考生排序，由本科招生工作领导小组按照招生计划审定“三位一体”综合评价招生录取资格人员名单，报浙江省考试院办理录取手续。参加浙江省综合评价三位一体选拔的考生将在2018年6月25日前完成录取工作。　　1、 综合评价总成绩　　综合评价总成绩由考生的高考成绩、综合素质测试成绩、高中学业水平考试成绩三个部分构成，具体计算公式如下：　　综合评价成绩　　= X × 60% + Y × 30% + Z × 10%　　其中，X 代表高考成绩（含浙江省认定的加分），Y 代表综合素质测试成绩（满分值折算为与浙江省高考满分值一致），Z 代表高中学业水平考试成绩（满分值折算为与浙江省高考满分值一致）。　　Z由浙江省高中学业水平考试成绩换算而得。对于高中学业水平考试各科成绩全为A者，则Z为满分；成绩中每增加1个B，在Z中按浙江省高考满分值的2%扣减；每增加1个C，在Z中按浙江省高考满分值的3%扣减；出现D或者E者，一般不考虑其申请。　　2、绿色通道　　具有突出特殊才能的考生，可由本人事先提出申请，经过所在中学推荐、专家组进行科研能力考核、国科大招生工作领导小组研究认定后，其综合评价总成绩可按“高考总分 × 40% + 综合素质测试成绩 × 50% + 高中学业水平考试成绩 × 10%”的比例计算。获得此类资格认定的考生数原则上不超过当年国科大在浙江省三位一体招生计划的30%。　　3、其 他　　若国科大三位一体综合素质测试参加人数未达到招生计划数的125%，则三位一体录取人数控制在综合素质测试参加人数的80%以内。剩余指标通过统一高考招生录取。　　六 时间安排　　网上报名时间：　　2018年3月10日至5月10日晚24：00　　获综合素质测试资格名单网上公布时间：　　2018年5月23日左右　　获得参试资格的考生须于5月27日登陆浙江省教育考试院“浙江省高校招生考试信息管理系统”（http://pgzy.zjzs.net：8011），网上确认是否参加我校测试和录取。未进行网上确认的考生，视作放弃我校测试和录取资格。　　综合素质测试时间：　　高考结束后，具体时间以国科大招生网（http://admission.ucas.edu.cn）公布时间为准。　　七 其他　　所有申请参加“三位一体”综合评价的报名考生均须打印申请表，由中学成绩管理部门认定成绩并加盖公章，经中学负责人签字后，与各种能力和特长的证明材料（如学科竞赛、科研活动、省市级三好学生、兴趣特长、社会活动等）一并携带至测试现场，由国科大招生工作人员进行现场审核。申请材料应当清晰、真实、完整。若存在虚假内容或者隐匿可能对考生产生不利影响的重大事实的，一经发现，立即取消其报考资格；已入学的，按教育部和我校相关规定处理。　　为确保此项工作的公平公正性，学校招生监察小组全程参与，同时接受社会监督，我校纪委招生监督举报电话010-88256029。　　八 联系方式　　地址：北京市石景山区玉泉路19号（甲）中国科学院大学招生办公室　　邮编：100049　　联系电话：010-88256215　　招生网站：http://admission.ucas.edu.cn　　本简章解释权属中国科学院大学招生办公室。　　来源：中国科学院大学招生办公室