　　2018高考最后1个月，这是你与梦想的距离。现在的你，也许疲惫不堪，茫然困顿，但当一切尘埃落定前，请再坚持一下！高考当然不是人生的唯一出路，但总有一天，你会怀念那些努力奋斗的日子，也会感谢当年咬牙坚持的自己。愿青春无悔，高考，加油！　　　　　　1、这一步骤用时约一至二天。　　2、把自己的一些薄弱环节在纸上按不同学科一一罗列出来。　　3、运用“集灭法”等方法解决罗列出来的问题。　　集灭法：　　对于某课程的某个薄弱环节a。把家里的教科书和相关的参考书找出来，翻到论述这个知识点的页码；b。逐一阅读每本书上关于这方面知识的论述；c。做上述相关知识点论述后面的例题；d。详细比对解题步骤和最终结果，弄清暴露出来的问题。　　这就是集中精力克服和消灭某薄弱环节的复习方法，其中步骤“c。”提到的例题是那几本书籍中紧跟着这个知识点的例题，可以由家长把这些例题去复印出来，然后裁掉其中的答题步骤，仅留下题干部分，并按顺序粘贴在其它的纸上，形成一组极具针对性的习题。　　　　1、这一步骤用时约为四天。　　2、请考生、家长购买往年高考各科试卷备用。　　3、高考卷的难度一般比模拟卷低，出现偏题的可能性较小，在高考前夕做往年高考卷，可以提升学生信心，熟悉高考题型。　　4、以每两天为一个周期，按照高考的时间安排，在相应的时间点和时间段里做一份往年高考卷。　　5、四天里分两个周期共完成二套卷子，其中语文卷的作文题可由学校老师提供的作文练笔题替代，综合卷可以放在晚间做。　　6、每一份考卷做完后，应与标准答案仔细核对，在核对中体会“采点给分”的评分方法，掌握分步答题的得分技巧。　　　　1、这一步骤用时约为一至二天。　　2、针对前一步骤做考卷时暴露出来的问题，复习相关知识点，理清解题思路。　　3、做一些基础性习题，保持迎考状态。　　4、整理文具、证件，准备考试时的着装。　　　　有的同学在最后阶段决定回家复习，小编建议想回家的同学，提前认清自己的学习程度和自制能力，因为高考的时间安排与在校时的作息有很大的不同，所以从回家自习的第一天起，考生要将作息做适当的调整，使自己有一个适应的过程。　　1、你不必赶着去上学了，每天起床时间可稍晚一些。　　2、为了保证有充沛的精力去参加高考，从现在起就寝时间要逐步提前。　　3、根据高考时上、下午考试之间有较长时间间隔的特点，并且也为了有充沛的精力参加下午的考试，考生要保证每天午睡半个小时。午睡要从回家自习这天起就开始进行，这样才能逐渐养成习惯。　　4、白天，考生应避免频繁外出活动。晚上，可在父亲或母亲的陪同下在居住地附近散散步。　　责任编辑：余骏洁　　