　　上周的微话题是关于“什么时间开始准备志愿填报比较合适？”原本打算和群里家长交流一下报考的准备工作、分享报考经验。然而才发现，竟然没有一个家长开始收集报考资料！？难道看了这么多报考失败的惨痛案例后，家长们还没意识到志愿填报的重要性吗？　　五一过后，距离高考只剩下30多天，此时再不开始为孩子报考做准备就晚了。群里也有很多家长表示：　　　　“现在孩子也不知道想学什么专业”　　“报考信息太多了，都不知道从哪儿开始”　　“让孩子自己决定吧！我们做家长的默默支持就好”　　“反正分数也不高，能上个本科就满足了”　　只能说家长们心太大，但小圈内心是非常着急的……既然大家都没有什么报考的经验，小圈整理了一些家长现阶段可做的工作，家长们需要解决这5个问题：　　要对孩子进行全面的职业心理测评（霍兰德职业兴趣测试、MBTI职业性格测试等），以此为依据，结合家庭资源等情况，选择适合的专业方向以及职业发展道路。　　要根据孩子的专业方向，了解相对应的大学本科专业。　　要结合孩子大致分数（位次）区间，综合地域、院校归属与层次、往年录取分数（位次）等因素，框定目标院校的范围。　　要在充分尊重孩子选择的基础上，力求达到家庭意愿的统一，父母不能代办、包办。　　要全面了解掌握志愿填报政策、批次设置和院校录取规则，填出一份适合孩子的个性化志愿方案，并能被目标院校顺利录取到所选专业。　　为孩子定制一份个性化的志愿方案的确不容易，不仅要考虑到孩子的兴趣特长，未来就业方向，而且还要考虑将来去哪个城市发展，是以就业率为标准还是以院校层次为标准选择呢？　　不是短短10几天就能做一份完美报考方案的，正如前面所说的，需要为孩子做心理测试、结合孩子分数位次和往年录取分框定目标院校范围、了解所在省份和目标院校招生政策等等，家长们没时间倒不如把这些事情交给专业的人来做。专家服务是如今很多上班族家长的选择，　　新浪团队拥有几十年丰富的报考经验，会在深入了解孩子兴趣特长基础上，结合分数情况给出一份详细的报考方案，而且一对一服务更能保证报考方案的质量~　　　　　　　　　　责任编辑：余骏洁