　　随着渐进，不光是孩子紧张，做父母的也是焦急万分，不免会多唠叨几句，但却导致与孩子的关系越来越紧张。在这个节骨眼上，家长们到底该怎么处理这种情况呢？万一影响孩子高考可怎么办？各地家长给出了许多建议，如果您有不同想法也可加小新（ID：sinaxiaoxin）微信号，进群与他们讨论~　　过来人告诉我 现在这节骨眼家长只能当哑巴和瞎子了，帮孩子大方向把握好就好了　　多鼓励，多打气，不要压力，做好后勤工作　　　　这个时候孩子也紧张，我很少唠叨高考话题，尽量找一些孩子感兴趣的事聊。　　只谈生活不谈学习，如此还有朋友做。　　我家关系挺好，唠叨没事　　顺其自然人生路长高考不是唯一，其实是许多家长营造了紧张气氛　　家长淡定孩子安心，一颗红心两种准备，高考不仅是考文化还考人的心理素质　　家长紧张感会影响孩子　　　　与他扯扯与学习无关之事，看看中央新闻　　我是这2个多月孩子不要我管，现在压力好多了　　我觉得只要孩子懂事，家长只要顺其自然就足够了　　孩子在学习方面尽力就可以了。现在我们家长尽量不要问孩子平时考试成绩。顺其自然就可以了。给孩子做的好吃可口的饭菜就可以了。　　我就是这样，有些高考焦虑症了　　我没有这个感觉，去踏青放松下吧！　　　　不谈学习，勿影响孩子情绪，帮孩子放松心情　　孩子住校，我想多跟她唠叨几句都不可能呀！　　我孩子也住校，但他每天中午会打电话给我，晚上有时间还会跟我微信沟通　　我孩子学校禁止带手机，只能周末回家后聊天　　学校禁止带手机，想跟她聊天都不可能，有事只能找老师代转，谁又愿意麻烦老师呢　　我认为花点时间陪聊，闲聊中给以鼓励。　　作为家长，自己思想上务必放松。高考很重要、很关键，但不是以家长紧张来取得更好成绩的，相反我们顺其自然，孩子没有压力、顾虑了，可以更好的发挥　　道理谁都明白，大敌当前，能等闲视之的，又有谁？　　顺其自然为好，家长紧张唠叨对小孩影响很大，我小孩带老人机，情绪低落时候或好消息打电话给我　　我对小孩态度很明确 ：考重本大学不是唯一的出路……努力了尽力了就可以　　平常心，叫孩子该吃就吃，该睡就睡，该玩就玩　　我孩子一直比较自觉，所以一直都告诉孩子，用平常心对待，用心做了，输和赢都是精彩！任何事尽力了就行。　　　　这时候基本已经定型了，该掌握的也掌握了。孩子适当放松听歌，我们陪孩子看看新闻聊聊家常，不提高考，让孩子有份轻松心情上考场，更容易超常发挥！　　　　我觉得现在家长就是除了提供完善的后勤保障外，就是要给孩子适当减压，特别是越临近六月越要注意，只要孩子平时努力了，至于结果，要做到随遇而安。　　我是跟平常一样，连吃食上都差不多，聊天说话也与以前一样，家长不能紧张焦急，也不能过多唠叨，否则孩子不紧张也紧张了，创造一个好一点的休息与学习的环境，尽量的平常心对待！　　　　不问，是个家长都比孩子紧张，但不能在孩子面前表现，还是孩子住校好，学校学习的气氛好，同学之间偶尔还能相互交流减压，在家就算父母不唠叨也是有无形地压力给孩子，以上纯属个人观点　　这么大的孩子有什么好盯的，读的起来，读不起来，这时间点上没什么好唠叨！　　　　人生不会被一场小战役打败，还有自信和勇气前进，哎，都是命啊　　家长不能焦虑，照顾好孩子的饮食起居就行了，其他的该干嘛干嘛，孩子学习本来就很紧张，不能再给孩子增加心理压力了　　　　我想现在这个时候了，在过多的唠叨已经起不到什么效果了，反而激发孩子的逆反情绪。不如就此放宽，也让孩子意识到，从现在开始，前面的路要他自己去走了，给孩子以后独立生活一个缓冲　　这个道理很认同，但有时候担心孩子自律不够，就控制不住会督促孩子。不知道如何把持尺度？或有什么方法？还有关于补课的意见和孩子也不同，就会心急！　　必要的时候可以沟通沟通，但是要让她感觉到你信任她，不要老去怀疑她　　运动，陪小孩打球减压　　我们默默无语，看孩子高兴了，才敢多聊两句。做好后勤，让人家心情舒畅才是目的　　喜欢宠物的话养个小宠物　　我觉得吧，不到高考成绩下来，一切都说不定的。不要焦虑，家长的情绪不稳定也会影响到孩子的。春暖花开，要是孩子感觉压力大，可以带孩子户外运动，看看花儿了，爬爬山了，释放出来，或者干脆睡一大觉。未尝不可。　　二轮复习关键在技巧和心态，家长考前情绪影响孩子复习效果。　　我们孩子平时班里面考的挺好，一到模拟就考不出来真实水平，不知道问题在哪里。　　你孩子反弹，正常，多鼓励，安慰就好。只是波动。其实我孩子成绩你们听见还怕哩，我对待他的态度就是陪他成长，陪他经历挫折。我就是坚信：明天总比今天好。静等花开。铁树也能开花。野百合也有春天。　　好多孩子模考好，高考反而不行，也有孩子平时一般，摸考一次比一次进步，直至高考越考越好。　　都不易，活在当下解压是任何人不能不面对的，只不过面临高考前的孩子被太多的诸如，以后的以后假象迷失了眼帘，世上本无物，何处惹尘埃，烦由心生，这时做家长的更要起好表率放宽心襟，辅助她们走出压力，迎接挑战。　　　　除了鼓励孩子，我沒做什么！　　　　做好孩子后勤保障工作，就得他们自己知道着急才行　　只做后勤不够啊，如果只做后勤我就不会这么烦了，管吃管喝还不简单？学习不管还真不行，管了人家还不听　　　　1。不要在饭桌上谈学习，和孩子聊聊学习以外的事，比如计划高考以后的旅行2。我紧张我就找班主任问情况 成都二诊考完我没问他成绩 等他自己说　　首先家长自己要稳得起，自然就不会把情绪带给孩子。建议1：家长找事做，分散自己的注意力。2：孩子愿意说话的时候家长多聆听，少发言；孩子不愿意说话的时候就给他清净　　　　有人专门找心理咨询师给孩子调节情绪，效果不错。不过也有资深心理咨询师说高考前需要保持一定压力，才能保证高考时能正常发挥，减压过度也不利于高考。家长的情绪，会严重影响到孩子的情绪。学生的紧张因素其实主要来自三个方面：第一个方面是学校营造的高考氛围，这一部分基本是积极向上的，适当的积极因素的紧张，有利于学生集中精力，发挥潜能。第二个方面是学生对自己的期待，这一部分既有积极因素，促使自己主动学习，提升升学命中率；也有一部分纠结和内耗，将能量消耗掉，影响学习的精力，这一部分需要引导。第三部分是家长给的，在学生临考前，很多家长比学生还紧张，抗压能力查的家长，会有意无意的将压力传递给学生，表现为手足无措、过度关系、小心翼翼，愁眉苦脸，对孩子冲刺阶段不同于平时的表现活动过度参与，达不到效果从语言上或肢体表现上对学生造成冲击。家长这一部分压力，多是有害的。所以，给还孩子解压，主要是家长自己解压，多给孩子一些空间，不知道怎么解决时，与孩子保持一些距离，让孩子保持心理和行动上的自由，空间和环境放松了，孩子可以适当释放压力。　　把心放宽，抱着任其自然的想法就行了　　实习编辑：陈琳　　