　　很多家长和考生选择大学专业的重点考虑因素就是“就业”。选择一个好的专业就需要对当前专业的发展有所了解。今天给大家分享4类需求量很大的专业，当下高三毕业生，高一高二的童鞋作为参考。　　　　行业现状　　电子信息产业是一项新兴的高科技产业，随着计算机、互联网、多媒体的飞速发展和广泛应用，各大企业对电子信息类专业的人才需求也越来越多。近年来一些大型IT、通信类等企业也是纷纷“抢购”知名高校的相关专业的毕业生。　　推荐院校　　(,)、北京邮电大学、电子科技大学、上海交通大学、(,)、华中科技大学、(,)、哈尔滨工业大学、西安交通大学等　　对应专业　　电子信息工程、电子科学与技术、通信工程、微电子科学与工程、光电信息科学与工程、信息工程、　　　　行业现状　　统计学是一门很专的学科，但是一个好的统计学工作者也必须是一个通才，不仅熟悉统计工具的运用，也需要了解行业特点，才能做好数据决策。因此，统计学人才在保险、金融、投资和各类风险管理等许多领域备受重视，成为各大公司争夺的焦点。　　推荐院校　　(,)、(,)、南开大学、厦门大学、华东师范大学、北京师范大学等　　对应专业　　统计学、应用统计学　　　　行业现状　　机械行业被誉为“国民经济的装备部”，任何行业，只要使用设备、生产线，就需要机械专业人才，就业不成问题，不过这也是个依靠技术的行业，随着技术的革新，有交叉背景知识的人才更具备竞争力。　　推荐院校　　清华大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、华中科技大学、北京理工大学、浙江大学、西安交通大学、天津大学、大连理工大学等　　对应专业　　机械工程、机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、机械电子工程、工业设计、过程装备与控制工程、车辆工程　　　　行业现状　　在现代科学技术中，材料、能源、信息是构成社会文明和国民经济的三大支柱，材料属于基础性学科，从民生制造到航天工程，无不与之有关联。　　我国对材料人才的培养比较重视，但材料学专业涉及国民经济发展的多个领域，人才市场对材料学人才的需求是持续增加的。　　推荐院校　　清华大学、北京航空航天大学、武汉理工大学、北京科技大学、哈尔滨工业大学、浙江大学、上海交通大学、西北工业大学等　　对应专业　　材料科学与工程、材料物理、材料化学、冶金工程、金属材料工程、无机非金属材料工程、高分子材料与工程、复合材料与工程、焊接技术与工程、功能材料、纳米材料与技术　　专业的选择需看考生的个人兴趣倾向、职业爱好等。各位家长一方面要帮孩子提前收集专业和院校资料，一方面也要多听孩子的想法。结合孩子的学习成绩以及家庭情况，作出最合理的选择。　　责任编辑：余骏洁　　