　　二本分数段大概是人数最多的一个分数段。成绩中上的考生基本对应的是这一层次的院校。二本院校众多，该怎么选择？地域更重要还是专业更重要？想必每个家长心中都有一杆秤，正如群里家长所言，大家对于选学校这件事也有不同想法：　　　　江苏高考家长群：　　如果是男娃，身体条件达标的话建议目标向江苏警官学院、南京森林警察学院，我家丫头说跟着兴趣走。　　新疆高考家长群：　　我先看女孩还是男孩啊！在看看二本的学校啊！在选专业　　二本的好学校比有的一本学校分数线还高啊　　广西高考家长群：　　我觉得如果能选个跟孩子的爱好相关的专业就好了　　女生我选广西财经大学和广西师范大学　　幼教这个职业不错　　黑龙江高考家长群：　　在本科期间可以选一些比较大的类别 这样以后读研或者出国的选择性都比较大 例如本科期间想学新闻的同学 可以考虑选择中文专业 这样的大类别通常可以打好基础 也不用过于担心以后工作专业不对口这些 现在很多机构例如投行 外企 都更容易接受复合背景的学生 个人意见 仅供参考哦~~　　山东高考家长群：　　可以出国留学　　我认为光看分数给孩子定位专业有些武断了，连孩子有什么样的优势都不知道呢。　　我们当年报考就深受其害——跟我分数匹配的专业太多了，凭感觉选了一个。8年后改行！　　重庆高考家长群：　　根据兴趣，爱好，家庭背景和家庭能力寻找适合他的专业。　　吉林高考家长群：　　再拼一年 进985　　关于二本，考生及其家长中流传着许多似是而非的说法，比如：“一本院校比二本院校好”、“二本院校分数线比一本低”等等。其实具体到某个院校或某个专业的话，这些说法就需要大加斟酌了。　　　　二本中藏龙卧虎的院校并不少，很多院校都有其特色专业，只要善于挖掘，也能“吃饱吃好”。　　　　如果你想在本科毕业后就业，强烈建议你充分考虑地域因素的影响——选择北京（环渤海地区）、上海（长三角地区）、广东（珠三角地区）以及其他经济发达地区读大学，对将来的就业更有利。　　如果这些城市二本院校的录取分数超过了你的考分，建议你先选择周边省份：比如毕业后想在北京就业，可以选择天津、河北的高校；如果想去上海，可以先在江苏、浙江的院校。　　那些经济较落后省份的考生，如果你的分数有竞争优势，则不妨考虑报考热门区域及次热门区域的院校——即使你将来回原籍就业，就业单位也会认为从经济发达地区回来的学生素质更高，从而给你提供更多的机会。　　　　如果孩子已把读研作为下一步的中心任务，那么学风好、重基础、考研氛围浓郁的二本院校则是上上之选。一些学校也为大家积极创设考研的软硬条件，这片热土无疑会推动你的梦想。　　如果有可能，建议尽量选择北京、上海、南京、武汉、西安或其他省会城市的院校，因为这里院校集中，招收研究生的机构多，考研辅导机构多……对这部分同学而言，本科阶段只是为了打下专业基础，有利于考研的学校就是好学校。　　　　许多二本院校都承担着为本地区或某行业培养专业人才的重任，其发展水平、办学实力既和当地的经济水平息息相关，又和某一产业、某一行业的发展状况唇齿相依。　　如果你想选择机械类专业，不妨考虑东三省的学校，在这些地处老工业基地的院校学机械，师资、实训、实习、就业等都有着天时、地利之便。二本院校的机械类毕业生，大都以工厂、设计院等单位为就业出路，也有一些在港口、贸易公司任职。　　必须要弄明白的是自己将来想朝什么方向发展：因为，二本院校的机械学科一般都有侧重方向，有的侧重纺织机械、有的侧重矿山机械、有的侧重港口机械、有的侧重轻工机械、有的侧重建筑机械……不同学校可能会使你未来的发展方向截然不同。　　责任编辑：余骏洁　　