　　距2018高考倒计时还剩30多天，每年高考录取结束都有家长在群里抱怨孩子运气不好，相差1~2分，导致没被目标大学或专业录取。　　真的是运气不好吗？家长在抱怨的同时是否反思过，，是否熟悉所有录取环节及历年录取数据。　　量变引起质变，所谓的好运气不过是在量的积累和沉淀的基础上发生的。在报考这件事情上，投机心理当然不可取，与孩子复习备考一样，，才能在时，不浪费1分助孩子上一所好大学。　　现在就有这么一个机会，关注高考家长圈（Id：sinagkjzq）微信公众号。这里有，一切关于高考、关于高三、关于备考，你心中的未解之谜，这里都有答案！　　　　面对全国2000多所大学　　考生和家长往往不知如何选择　　这所大学的就业怎么样？　　师资力量如何？　　有什么好专业，课程设置是怎样的？　　在高考家长圈微信公众号中回复“大学”可以找到答案！手机微信扫码　　选专业是最让家长头疼的事儿　　选“冷门”还是“热门”　　要不要考虑孩子的兴趣特长　　这个专业毕业后可以从事哪些工作？　　如果考虑深造出国要做哪些准备？　　对考生的要求是什么？　　在“高考家长圈”微信公众号中回复“专业”　　获取各大专业解密内容手机微信扫码