　　今天是2018年高考倒计时29天，随着高考的临近，除了日渐上升的气温，还有弥漫在高三之中不断攀升的紧张气氛。自4月中旬起，新浪高考“高校驾到”栏目特邀历年长居报考热度榜的名校招办为广大高考生及家长解读招生政策，提供权威实用的招考信息。　　　　本期“高校驾到”栏目邀请到，带大家走进这所科教融合、独具特色的顶尖院校。　　中国科学院大学，简称“国科大”（UCAS），前身是中国科学院研究生院，成立于1978年，是经党中央国务院批准创办的新中国第一所研究生院。国科大自2014年起招收本科生，形成了覆盖本科、硕士、博士三个阶段的完整高等教育体系，不仅拥有实力雄厚的师资队伍、一流的科研实践环境，还拥有丰富的文献资源和现代化的教学条件等。　　关于这所“神秘”的大学，考生和家长都很好奇，是否中科院的教授也会给本科生授课？与其他大学培养方式有啥不同？要考多少分才能被顺利录取？学校是在哪一批次招生？……　　为帮助高考生及家长解答以上疑问，本期《高校驾到》栏目特邀中国科学院大学招生办公室本科招生主管尹伊老师来解读2018年国科大招生政策。　　中国科学院大学招生办公室本科招生主管尹伊　　　　1、中国科学院大学基本情况及特色专业介绍；　　2、国科大本科生培养方案及师资力量介绍；　　3、2018年在各省的招生计划及往年平均录取分数线；　　4、本科生出国交流实习项目介绍及毕业后就业前景；　　5、对于18年意向报考国科大的考生和家长的建议。　　5月17日（发布时间待定，请关注“高考家长圈”微信公众号）　　本次访谈视频及文字实录将第一时间在“高考家长圈”微信公众号、各省市高考家长群及高校驾到栏目发布。　　　　　　　，看更多高校解密　　若有其他关于“中国科学院大学”的疑问，各位考生和家长也可在文末“写留言”告诉小编，我们将在访谈时请招办老师解答！　　责任编辑：余骏洁