　　4月17日下午，浙江理工大学微信公众号推送“关于‘三位一体’考试有关情况说明”，称14~15日的该校2018年度“三位一体”考试期间，收到考生家长反映美术类科目考试存在校外培训机构疑似泄题情况，“学校已成立专案小组，将严肃彻查此事，并配合公安机关进一步调查取证。一旦查实，将依法依规严肃处理。”　　上午8点半速写开考，但在8点18分就有人在群里发疑似考题的“低头族怎么画的？” 本文图均为 学生家长提供微信群 截图　　“三位一体”，指高校依据考生统一成绩、综合素质评价成绩、高中学业考试成绩按比例合成的综合成绩择优录取学生。根据浙江省的“三位一体”综合评价招生规定，具体合成比例由试点高校根据学校培养目标、学科专业设置而定。　　浙江理工大学2018年“三位一体”综合评价招生章程中的综合成绩计算公式显示，满分750分，美术类学业水平考试等第折算成绩占10%、该校综合测试成绩占60%、高考文化成绩占30%。其中，该校综合测试总分为450分：速写100分、素描160分、艺术鉴赏180分、素质特长10分。　　“综合测试成绩占美术类录取成绩的60%，但试题在开考前就被发在培训机构的微信群里，孩子还说考场里有考生拿着手机抄答案，让我觉得不可思议。”反映该问题的家长刘某告诉澎湃新闻。　　15日的浙江理工大学美术类“三位一体”选拔测试分三门，8点半到9点15分是速写，9点20分到11点50分是素描，13点半到15点是艺术鉴赏。　　刘某称，考试时儿子的手机放在他这里，中午考试结束后，儿子看过手机后说，开考前，名为“浙江理工三位一体”的微信群里出现了考题。　　他翻阅聊天记录发现，8点18分，有人在群里问：低头族怎么画的？　　一位头像为“美术团”字样、名为“团长”的人回复：啥？这是考题？　　几分钟后，“团长”贴出多张低头看手机的照片，有的在地铁站、马路上，有的在候车室。　　其间，又有人在群里发出疑似考题：枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。素描。　　下午1点30分艺术鉴赏科目考试，但1点24分有人将疑似试卷照片发群里。　　13点24分，有人发了一张疑似“艺术鉴赏”试卷、印有五幅著名画作的照片。　　随后，“团长”发了大段对这些作品的评价。　　刘某表示，他4月初听说有个叫“美术团”的培训班，专门针对浙江理工大学的“三位一体”考试进行突击培训，时间3天，费用2500元。他让儿子参加了，“浙江理工三位一体”微信群是该机构的，成员基本是培训班学员。　　另一位考生家长告诉澎湃新闻：“我孩子也说，群里发的这些就是考题，考场里有考生拿手机抄答案。”　　他说，当天考完回家，女儿看到群里的内容就躲在房间里哭，他问了才知道情况。　　“速写、素描除了考察绘画基本功，还考察思维构图能力。如果考前知道题目、提供参照，会大大降低思维构图的难度，只要临摹图片就行。艺术鉴赏是考察鉴赏力，学生要自己找视角去分析作品，如果提供现成的鉴赏内容，学生很容易找角度，就算不抄具体内容，分数也不会低。”一位高校美术教师告诉澎湃新闻。　　“‘三位一体’考试分普通类、艺术类，普通类的考试查得严，因为美术考试以画画为主，对检查手机的重视程度可能没那么高。15日中午学校接到家长举报后，下午就进行严查，发现有学生私带手机的情况。目前，学校已开始对美术类考试各考场的监控进行复核，同时配合警方调查。”浙江理工大学一位不愿具名的工作人员告诉澎湃新闻。