　　北京市普通高等学校招生工作在教育部和市招生考试委员会领导下由北京教育考试院高等学校招生办公室（以下简称“市高招办”）组织实施。为做好我市2018年普通高等学校招生工作，根据《教育部关于做好2018年普通高校招生工作的通知》（教学〔2018〕2号）等有关文件精神，结合本市情况，作如下规定。　　　　（一）符合下列条件的人员，可以申请报名　　遵守中华人民共和国宪法和法律；高级中等教育学校毕业或具有同等学力；身体状况符合相关要求。　　具有北京市正式户口，或符合《2018年进城务工人员随迁子女在京参加高等职业学校招生考试实施办法》（京招考委〔2017〕17号）规定条件的进城务工人员随迁子女，或在北京定居并符合报名条件的外国侨民（须持公安机关签发的《中华人民共和国外国人永久居留证》）。　　（二）下列人员不得报名　　1。具有高等学历教育资格的高校在校生，或已被高校录取并保留入学资格的学生；　　2。高级中等教育学校非应届毕业的在校生；　　3。在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试）的应届毕业生；　　4。因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员；　　5。因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。报名后被采取强制措施或判刑的，应取消报名资格。　　（三）相关政策说明　　因升学原因将户口迁入我市集体户口的学生，除下列情况可在限定范围内报名外，其他情况不得报名：体育类中专校集体户口的应届毕业生，只能参加运动训练、武术与民族传统体育专业招生考试；艺术类中专校集体户口的应届毕业生，只能参加艺术类专业招生考试。　　进城务工人员随迁子女只能参加高等职业学校招生考试。　　（四）报名办法　　报名包括网上提交报名申请、网上填报个人信息并缴费和现场报名资格确认三个阶段，具体按照《北京市招生考试委员会关于做好北京市2018年普通高等学校招生报名工作的通知》（京招考委〔2017〕19号）执行。　　　　（一）思想政治品德考核　　思想政治品德考核主要是考核考生本人的现实表现。　　考生所在学校或单位（无工作单位的考生由所属的乡镇、街道办事处鉴定）应对考生的政治态度、思想品德作出全面鉴定，并对其真实性负责。对受过刑事处罚、治安管理处罚或其他违法违纪处理的考生，要提供所犯错误的事实、处理意见和本人对错误的认识及改正错误的现实表现等翔实材料，并对其真实性负责。　　考生有下列情形之一且未能提供对错误的认识及改正错误的现实表现等证明材料的，应认定为思想政治品德考核不合格：　　1。有反对宪法所确定的基本原则的言行或参加邪教组织，情节严重的；　　2。触犯刑法、治安管理处罚法，受到刑事处罚或治安管理处罚且情节严重、性质恶劣的。　　（二）身体健康状况检查　　报考高校的所有考生均须参加身体健康状况检查，如实填写本人的既往病史。　　考生体检时间为3月1日至20日，具体时间由报名单位通知考生本人。体检组织工作按市高校招生委员会、原市卫生局《关于印发〈北京市普通高等学校招生体检工作细则〉的通知》（京高招委字〔1998〕007号）文件执行。　　考生的体检须在指定的二级甲等（含）以上医院或相应的医疗单位进行，主检医师应由具有副主任医师（含）以上职称、责任心强的医生担任。主检医院或相应的医疗单位须按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）和人力资源社会保障部、教育部、卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》（人社部发〔2010〕12号）等有关文件要求，对考生身体健康状况作出相应的、规范准确的体检结论，并对其真实性负责。非指定的医疗机构为考生作出的体检结论无效。　　未能在规定时间参加体检的考生，可于6月9日12∶30至15∶30到北京市体检中心补检。　　如果考生对本人体检结果有异议，须在体检结果公布之日起两周之内，通过报名单位向所在体检医院提出复检申请，由体检医院根据情况安排复检，如考生对复检结果仍存异议，可通过体检医院或区招办向市体检中心提出终检申请，由市体检中心进行终检。　　北京市体检中心为本市的终检医院，负责对有异议的体检结果做出最终裁定。　　　　北京市受教育部委托实行分省命题，考试和评卷工作按教育部有关规定执行。　　（一）考试科目　　文史类考生：语文、数学（文）、外语、文科综合。　　理工类考生：语文、数学（理）、外语、理科综合。　　外语考试分英语、俄语、日语、德语、法语、西班牙语六个语种，由考生任选一种。报考外语专业的考生，应参加全市统一组织的外语口试。　　（二）考试时间　　全国统考于6月7日至8日进行，各科目的具体考试时间见下表：　　*注：具体考试时长以实际听力播放时间为准。　　外语听力实行一年两考。英语科目第一次听力考试于2017年12月16日进行，第二次听力考试于3月17日进行，采用计算机考试模式；其他外语科目第一次听力考试于1月8日进行，第二次考试于6月8日进行。　　（三）评卷　　评卷工作分科目集中进行。各科目评卷点分别成立评卷工作领导小组，在市高考评卷工作领导小组的统一领导下，按照有关规定组织实施。　　语文、数学（文/理）、英语、文科综合/理科综合科目实行网上评卷。　　（四）成绩　　语文、数学（文/理）、外语满分均为150分，文科综合/理科综合满分为300分，高考满分750分。　　外语听力考试满分30分，取两次听力考试的最高成绩与其他部分试题成绩一同组成外语科目成绩计入高考总分。　　考生考试成绩在市高招办规定的时间内，经各区高招办通知各报名单位，由报名单位通知考生本人。　　（五）录取控制分数线划定　　本科各个批次按照语文、数学（文/理）、外语、文科综合/理科综合四科总分划定录取最低控制分数线；专科各个批次按照语文、数学（文/理）、外语三科总分划定录取最低控制分数线。　　　　高校依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定制订本校的招生章程。　　招生章程是高校向社会公布有关招生信息的必要形式。章程主要内容包括：高校全称、校址（涉及分校、校区等须注明），层次（本科、专科），办学类型（如普通或成人高校、公办或民办高校或独立学院、高等专科学校或高等职业技术学校等），招生计划分配的原则和办法，预留计划数及使用原则，专业培养的外语语种，身体健康状况要求，录取规则（如有无加试要求、对加分或降低分数要求投档及投档成绩相同考生的处理、进档考生的专业安排办法等），学费标准，家庭经济困难学生资助政策及有关程序，颁发学历证书的学校名称及证书种类，联系电话、网址，以及其他须知等。　　高校的招生章程必须经主管部门依据国家有关法律和招生政策规定核定后方能向社会公布，公布后不得擅自更改。有关高校制定的特殊类型招生办法须符合相关规定，且不得与本校招生章程内容相违背。学校法定代表人应对学校招生章程及有关宣传材料的真实性负责。高校依据招生章程开展招生工作。　　市高招办在《北京市2018年普通高等学校招生专业目录》中同时向社会及考生告之在京招生高校公布招生章程的网址。　　　　市高招办从“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”下载教育部分送至北京的高校招生来源计划信息，整理形成《北京市2018年普通高等学校招生专业目录》，统一向社会公布。除教育部规定可以不做分省计划的招生类型外，各高校招生来源计划均须经教育部汇总分送。未经教育部下达的招生来源计划，市高招办不予接收和公布，不安排在京招生。　　依据《北京市教育委员会关于印发北京高等学校高水平人才交叉培养计划的通知》（京教高〔2015〕1号）文件规定，实施北京高等学校高水平人才交叉培养院校应分区投放“双培计划”和“外培计划”。同一高校不同区、科类、专业之间的“双培计划”和“外培计划”不得互调；录取时只录取有专业志愿考生，不进行院校内专业调剂。根据教育部有关提高重点高校招收农村学生比例的相关精神，北京市属部分本科高校在城市发展新区和生态涵养发展区投放“农村专项计划”，该计划只招收户籍和学籍均在上述区的农业户口考生。　　　　考生要在认真阅读有关高校招生章程以及招生政策规定后，按规定时间登录北京教育考试院网站，依据《北京市2018年普通高等学校招生专业目录》填，并对所的真实性和准确性负责。因考生本人疏漏或失误造成的后果，由考生本人承担责任。考生志愿分本、专科按录取批次顺序填报。　　（一）本科志愿　　1。志愿设置：本科招生设置本科提前批、本科一批、本科二批3个批次，并按顺序依次录取。　　本科提前批设置A、B、C三段，并按顺序依次录取，每段均设置2个顺序志愿，每个志愿填报1所高校。艺术院校（专业）、体育院校（专业）、军事院校、武警部队院校、公安类院校、航空飞行与指挥专业、飞行技术专业等院校（专业）在A段录取；“双培计划”和“外培计划”原则上在B段录取；“农村专项计划”在C段录取。　　本科一、二批为，本科一批可以填报6所平行志愿高校，本科二批可以填报10所平行志愿高校。　　以上每个志愿高校设置6个志愿专业，考生填报时须注明是否服从院校内专业调剂（本科提前批B 段不设“是否服从院校内专业调剂”选项）。　　高校自主招生、高水平艺术团和高水平运动队招生单独设置特殊类型志愿，考生可填报1所志愿高校，录取安排在本科提前批次录取结束之后本科一批录取开始之前进行。取得资格认定的考生，须将资格认定高校填报在该志愿中，方能享受相关特殊类型招生政策。　　2。填报时间：6月25日8时至29日20时。　　