　　地方专项计划，即地方高校定向招收实施区域的农村学生的专项计划。2018年，浙江继续面向省内29县（市、区）实行地方专项计划招生。哪些院校招多少人？具体要满足什么条件？怎样填报志愿和录取？来详细了解下。　　　　定向范围为这29个县（市、区）：淳安县、洞头区、永嘉县、文成县、平阳县、泰顺县、苍南县、武义县、磐安县、柯城区、衢江区、龙游县、江山市、常山县、开化县、岱山县、嵊泗县、天台县、仙居县、三门县、莲都区、龙泉市、青田县、云和县、庆元县、缙云县、遂昌县、松阳县、景宁县。　　符合当年高考报名条件；具有上述29县（市、区）的农业户口户籍，并具有当地完整的高中阶段连续学习经历和学籍的考生均可报考。户口性质按取消农业户口与非农业户口性质区分前认定。　　　　招生院校共23所：浙江工业大学、浙江师范大学、宁波大学、杭州(,)、浙江工商大学、浙江理工大学、温州医科大学、浙江海洋大学、浙江农林大学、浙江中医药大学、中国计量大学、浙江万里学院、浙江科技学院、浙江财经大学、嘉兴学院、杭州师范大学、湖州师范学院、绍兴文理学院、温州大学、浙江外国语学院、浙江传媒学院、(,)城市学院、浙江大学宁波理工学院。　　全省安排625名本科。招生专业由高校从本校具有特色的专业中确定。高校可根据专业办学条件，合理确定各专业的最多录取人数，并在招生计划中公布。各校计划不对应分配至各县（市、区），均面向29个县（市、区）招生。具体分县（市、区）计划和分校计划如下。　　　　　　　　地方专项计划招生志愿单独设置，一所高校的一个专业（类）作为一个志愿单位，考生可填报不超过30个志愿。　　地方专项招生志愿填报时间与普通类提前录取的填报时间相同，填报时间为6月26日至6月27日。考生须符合拟报考高校专业（类）的选考科目要求，且高考成绩须达到我省普通类第一段线。填报志愿前，须认真仔细查看高校招生章程，了解拟报考专业（类）的选考科目要求范围及其他各项具体招生要求，确保本人符合相应条件，避免因未按相关要求填报而造成不录取。　　　　志愿填报结束后，各县（市、区）教育行政部门和公安部门对已填报志愿考生进行资格审核，不合格者不予投档录取。审核结束后，各级教育行政部门和省教育考试院按规定将通过资格审核的考生信息分别在工作网站或指定平台和中学校内公示。　　重要提示：对伪造、变造、篡改、假冒户籍学籍等虚假个人信息和提供虚假申请材料的考生，均应当认定为在国家教育考试中作弊，取消地方专项计划投档录取资格，同时取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予3年内暂停参加各类国家教育考试的处理。　　　　地方专项计划招生实行专业投档。录取工作安排在普通类提前录取最后一天进行。以考生符合选考科目范围为前提，根据各县（市、区）招生计划，分数从高到低，按考生志愿顺序检索，一旦出现符合投档条件的专业和院校，即投档到该专业该院校。各县（市、区）录取总数不超过地方专项计划数。　　来源：江苏省教育考试院　　