　　为贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》的精神，深入实施《浙江省深化高校考试招生制度综合改革试点方案》，根据《清华大学综合改革方案》，我校围绕“综合评价、多元择优、因材施招、促进公平”的人才选拔理念，结合自身办学特色和人才培养需要，在浙江省开展“三位一体”综合评价（以学生成绩、高中学业水平测试成绩和高校测试成绩为依据的综合评价）招生工作。　　一、领导机构　　我校在浙江省“三位一体”综合评价招生工作在(,)招生工作领导小组的领导下，由清华大学招生办公室负责具体工作的组织和实施。　　“三位一体”综合评价招生按照综合评价、公平公正、宁缺毋滥的原则择优确定入围名单，学校纪检监察部门全程监督，并接受社会监督。　　二、招收对象及报名条件　　志向远大、追求卓越、品学兼优、素质全面，一贯优秀并具创新潜质的普通高中毕业生均可申请，综合学业成绩应在全年级前列。　　三、招生计划及招生专业　　“三位一体”综合评价招生总计划数为105人，具体如下表所示：　　四、报名方式　　请登录“网上报名系统”（http://gaokao.chsi.com.cn/zhpjbm/），进入“网上报名”，注册并登录后按要求准确完整地填写申请表，并经签字确认后扫描或拍照上传。　　1、 报考类型及要求　　学生需在“招生类型”中选择“综合评价”，“报名类型”中选择“浙江三位一体招生”。　　学生需根据自身高考选考科目及各专业组要求进行申请；允许至多兼报两个专业组，每个专业组内最多允许填报5个专业类志愿。　　临床医学类专业只录取第一专业组志愿为临床医学组的考生。　　2、 申请表填写要求　　请按照以下要求网上填写并提交申请材料，未按要求填写并提交者视为无效申请。　　a、申请表中的“成绩信息”需由中学审核盖章以证明成绩真实。　　b、申请表中的“综合信息”需逐项填写，并上传证明材料的扫描件或照片。　　在“综合信息”-“高中期间参与的社会活动”一栏可填写：高中阶段参与的科学研究、创新实践、文学创作情况；高中阶段参与的志愿服务、社团活动、学校或班团学生工作等情况。　　在“综合信息”-“高中期间的获奖记录”一栏可填写：高中阶段获得的省级（含）以上学科竞赛奖励情况；高中阶段获得的校级（含）以上个人荣誉情况；本人所具备的文艺、体育特长情况。　　“综合信息”详细填写说明请参考附件。　　c、申请表中的“志愿信息”务必慎重填写，我校将依据学生填写的志愿信息认定专业组及专业类，并在高考后根据学生认定的专业组、专业类进行录取。　　d、申请表中的“专业申请理由”仅针对学生申请的第一专业组内的第一专业志愿填写。　　e、可由了解学生特点和事迹的推荐人为申请学生撰写至多1封推荐信，需按报名系统内要求完成填写并上传。　　我校2018年在浙江同时进行自主招生、领军人才选拔招生及“三位一体”综合评价招生，三者可兼报（自主招生、领军人才选拔招生政策详见相关招生简章）。　　五、选拔程序　　1、初评：我校将组织专家组进行初评，专家组将根据学生的高中学习发展特点及全过程表现，包括平时学业成绩、学科获奖情况、参与课外研究或学习的情况、科技发明/文学创作/创意创新成果的情况、文体特长情况、参与社会工作/社团活动/社会实践/志愿公益活动的情况、综合获奖及突出事迹的情况、个人陈述及推荐情况等多方面进行综合评审。　　初评结果分A+、A、P、F四档。“A+”的学生可参加初试、复试，且确定入围；“A”的学生可参加初试、复试；“P”的学生可参加初试；“F”的学生不能进入之后的考核环节。初评结果将在报名系统内公布。　　2、 资格确认：初评结果为“A+”、“A”及“P”的学生须于5月27日登陆浙江省教育考试院“浙江省高校招生考试信息管理系统”（网址：http://pgzy.zjzs.net：8011/），网上确认是否参加我校测试和录取。未进行网上确认的考生，视作放弃我校测试资格和录取资格。　　3、 初试：初评结果为“A+”、“A”及“P”的学生均需参加我校组织的初试（同时获得我校领军人才选拔初评“优秀”等级的学生可免于参加初试，初试成绩按满分计）。初试采用笔试形式，考试科目如上表所示。学生依据填报的专业组参加考试（兼报不同专业组，且各专业组所要求考试科目不同的，考生需参加多科目的考试）。初试结果将在报名系统内公布。　　4、 复试：我校将根据学生初试成绩分专业组确定初试通过名单。复试将在清华大学校内进行，具体形式、时间、地点将在报名系统中通知。　　5、 确定入围名单：我校将根据学生报考的专业组及高校测试成绩（含初评成绩、初试成绩及复试成绩，满分100分）确定入围学生名单。入围人数总人数原则上不超过招生计划总数的170%。入围学生名单将按有关规定公示，考生可同步在报名系统内查询。　　六、录取办法　　1、入围“三位一体”资格的学生必须参加2018年浙江省高考，并且达到一段线。　　2、 录取安排在2018年6月25日之前；被正式录取的考生不再参加填报和录取；未被录取的考生可正常参加高考志愿填报和录取。　　3、 按确认我校三位一体志愿的学生的综合成绩及专业志愿，分专业组从高分到低分排序，其中物理基础组录取73名，化学基础类录取9名，通用基础类录取15名，临床医学组录取8人。录取时，优先录取第一专业组专业类志愿。如有未录满计划，调入物理基础组。　　专业组内按“综合成绩优先”及“专业志愿平行”的原则进行专业类志愿的录取；综合成绩达不到所填报专业类志愿的考生，应服从专业类调剂，否则不予录取。　　4、综合成绩计算方法　　综合成绩按照中学学业水平测试成绩（折算成满分10分）+高校测试成绩（折算成满分30分）+高考总分（折算成满分60分）计算形成（若考生综合成绩相同时，则按单项顺序及分数高低排序，单项顺序排列依次为：高校测试成绩、高考总分、中学学业水平测试成绩）。　　其中：　　1）中学学业水平测试成绩折算方法：学业水平测试共10门科目，各科成绩按照A=10分、B=9分、C=7分、D=4分折算，新高考改革前的非应届毕业生的“技术”科目成绩，取信息技术、通用技术两个科目成绩的平均值。中学学业水平测试成绩=各科折算成绩之和÷10（四舍五入取1位小数）　　2）高校测试成绩折算方法：[初评成绩+初试成绩+复试成绩]（满分100分）×0.3（四舍五入取1位小数）　　3）高考总分折算方法： 高考总分/750×60（四舍五入取1位小数）　　七、日程安排　　2018年4月12日—4月25日，三位一体招生报名。　　2018年5月20日左右，公布初评结果。　　2018年5月27日，考生资格确认，学生需网上确认是否参加我校测试和录取。未进行网上确认的考生，视作放弃我校测试资格和录取资格。　　2018年6月10日左右，初试。（具体测试时间以报名系统内公布为准）　　2018年6月16日-18日，复试。（具体测试时间以报名系统内公布为准）　　2018年6月22日前，公布综合成绩及入围名单，并按有关规定公示，学生可在报名系统内查询。　　2018年6月25日之前，完成录取。　　八、其他　　1、我校将高度重视对三位一体招生的规范管理，严肃三位一体招生工作纪律和执纪问责。加强考核过程管理，完善招生决策机制；认真落实三位一体招生监管责任，加强报名、考核、录取的全过程监督。　　2、学生应本着诚信的原则提供真实准确的报名申请材料，若存在虚假内容或者隐匿可能对考生产生不利影响的重大事实的，一经查实，立即取消其资格；已经入学的，按教育部和我校相关规定处理。中学及推荐人应当对所出具的材料认真核实，出现弄虚作假情形的，我校保留采取相关措施的权利。　　3、我校“三位一体”招生的报名及测试不收取任何费用。考生因家庭经济原因参加复试存在困难的，可以向我校申请资助。　　4、本简章由清华大学招生办公室负责解释。　　九、联系方式　　通讯地址：北京市海淀区清华园1号，清华大学招生办公室；邮政编码：100084　　咨询电话：010-62770334/62782051　　传真号码：010-62782061　　监督电话：010-62783000（学校纪委）　　电子信箱：zsb@tsinghua.edu.cn　　招生网址：http://join-tsinghua.edu.cn　　清华大学招生办公室　　2018年4月　　来源：清华大学招生办公室　　