　　，男生和女生，还是有一定区别的，因为，有的专业，适合男生，比如土木工程，需要长期在外面风吹雨淋。有的专业，则适合女生，比如医护类，女生心灵手巧，比较擅长这类。　　下面，就给即将高考的女生，推荐6个专业，这几个专业呢，是大多数女生喜爱的专业，毕业后既容易就业，工作还不累，收入也高，家长们可以参考比较一下。　　　　女生的话，外语除了英语可以学，还可以多学一门小语种。有了这一专长以后，可以从事的工作有：外事办、教师、行政、助理、秘书、合作办学、英语培训、总裁助理、互联网等。　　尤其是英语培训和互联网，是十分赚钱的，女生有了擅长的外语，那是十分了得的。以上的工作既稳定，收入又高，还没什么风险，对于不爱动喜欢安静的女生，还可以利用自己的一技之长去从事全职笔译，也是不错的。　　　　播音主持工作的强度不是很高，当然了，这一专业，对女生的个人形象还是有所要求的。如果喜欢这一专业，就报考吧。全国百余所高等院校开设了播音与主持艺术专业，其中不乏985、211工程院校。　　这是一个就业面很广泛的专业，不仅限于播音主持行业。就业方向为：影视传媒、网络媒体、节目主持、各类庆典主持、宣传、策划等。可以说，这个专业特别适合形象好的女生从事，收入很高，不用担心会失业。　　　　学前教育目前比较火，因为二胎的放开，全国各地的幼儿园入学都难了，因为不缺生源，但是呢，哪里却都缺有素质的学前教育专业大学生。　　加上现在整个大环境都十分重视教育，尤其是学前教育，更是家长们关注的重点。因此，女生如果想要一份稳定的工作，想在一个相对好的工作环境中，选择学前教育，是聪明之举。这份工作，长期和可爱的孩子们处在一起，不需要考虑过多的人际关系，不需要想办法去应对其它杂事琐事，只要一门心思带好学生就可以了，非常适合女生！　　　　医药护理专业范围很大，女生可以选择的方向也有很多，可以学医学，可以学药学，可以学中药，可以学理疗按摩，可以学专业护理，可以学养生。如果个人能力特别强，毕业以后还可以选择当私人医生，收入高，工作强度低。　　学了医学，等于有了一个铁饭碗，哪怕是不找工作，自己办一个养生馆之类的，都是可以的。工作自由，收入高，找对象也得挑一挑，毕竟自己条件好呀！　　学习医药护理的话，最好一开始多吃些苦，多考几个证，这样的话，在以后的工作中，自己就是一块招牌，会越来越吃香的。　　　　设计专业包括很多，有建筑设计、建筑结构设计、室内设计、桥梁设计、服装设计、模具设计、动漫设计与制作、机械设计、环境艺术设计、平面设计、网页设计、形象设计、广告设计、包装设计等等。　　作为女生，选择一个自己喜欢的设计门类学习深造，然后从事工作，相对来说，会比较自由，薪水也不低。比如服装设计和建筑设计，都需要灵性和想象力，而女性则非常擅长这个。　　喜欢这一专业的女生，可以寻找一个最贴近自己气质的设计门类来学习。　　　　旅游管理类专业，也是相当适合女生从事的。学习这类专业，可以四处游玩，顺带着就把工作干了。而且，不论是当导游还是从事旅游管理类工作，都离不开美丽的景区，人的心情和视野，也会更加开阔。　　旅游管理专业，涉及到的门类特别多，如果想学精通的话，是需要下一番功夫的。现在的旅游规划人才还是缺的，总得来说只要你有真材实料是非常受欢迎的。做旅游规划学历与经验必要居其一才有优势，有一所长更是非常受青睐，比如擅长文本的同时也能用一些软件，或者有相关行业经验的就很吃香了。　　以上的6个大学专业，非常适合女生学习，如果您有兴趣，不妨参考一下哦！