　　 又到一年季，5月20日(,)举行2018“相约北理”校园开放日。据悉，2018年北理工将在京招收249人，与去年基本持平，并且将在全国各省普通本科一批招生，实行“0调剂”政策，面向北京考生100%满足其专业第。　　北京理工大学是中国共产党创建的第一所理工科大学。在QS世界大学排行榜中，位列中国大陆高校第15位；开设的9个理工类学科全部进入世界前300强；工程、材料、化学、物理、数学、计算机科学、社会科学7个学科先后进入ESI国际学科排名前1%，其中工程学科进入全世界前1‰。　　　　今年北京理工大学“对被提档的普通一批北京考生，若体检符合国家要求，提档后不退档，直接满足第一专业志愿。”有勇气做出这样的承诺，是北理工基于连续四年推行满足北京考生专业志愿的探索和自身拥有众多优势学科专业基础上的大胆突破。此举也是顺应高招改革大趋势和新时代下为考生着想的创新举措——从高校录取过程中对考生专业的“包办”转变为：你的“专业”你“做主”！　　2018年北理工将在京招收249人，本科分专业招生计划如下：　　　　2018年北京理工大学继续深入推行大类招生，扩大本科生入校后的专业选择范围。普通本科将采用10个大类专业名目进行招生，入学第一年加强基础和通识教育的同时，通过名师授课、专业引导和进实验室体验等形式逐步增进学生对不同专业方向的了解。　　在一年大类培养后，按照学生意愿确认其专业方向。在人才培养过程中，如果学生在学习期间对其他专业产生兴趣和专长的，仍可申请专业转换，从根本上避免“一考定终身”。本科期间充分激发学生个性化成长，推动双学位、辅修专业、辅修课程、荣誉课程，鼓励跨学科和多学科知识教育，构建“通识教育+大类专业基础+专业+X”的多路径人才培养模式。　　以下北京理工大学2018年招生的10个大类：　　　　学校将面向本科新生实施“书院制”管理。在书院中实施博雅教育，培养学生优良品质；通过导师制，激发学生潜能和自我发展动力。“书院制”管理与大类招生、大类培养有机衔接，发挥人才培养机制优势，促进学生个性化发展、综合发展。　　在本科生就业及深造方面，2017年毕业生到世界500强和重点单位就业的比例近70%，多为在航天、航空、兵器、电子、船舶、金融、信息通信、装备制造、科研设计等重要领域的顶尖单位。此外，2017年申请出国留学为822人，占毕业生总人数的21.8%，从国家分布情况来看，到美国、德国、英国这三国的毕业生人数较多。　　责任编辑：余骏洁