　　模拟考试一结束，几家欢喜几家忧。如今，大部分省市都是出了高考分数之后再报考，许多家长已经不再关心模拟考试的成绩与排名，以为模考与高考志愿的填报相关度小了很多。　　实际上，模拟考试是高三复习过程中比较重要的阶段成果检测，对备考和都会起到非常大的指导性作用。　　　　模拟考试成绩很重要吗？这是家长们问得最多的问题。　　我们都知道，不仅要改变命运，更重要的是要对孩子的命运和未来负责。几次模拟考试中，考生的成绩是不断进步、有起有落，还是起色少，波动大？这些都是高考志愿填报时必须考虑到的因素。　　说白了，家长不但要关心考生的成绩和排名，更重要的是要了解考生的学习状态、动力和潜能。从模拟考试的情况中可以观察，如果考生比较擅长考试，潜能比较大，则报考的时候适合选一些比较有冲力的学校。而潜能稍小的考生则要采取“稳上、保底”的策略。　　在考生拿模拟考试成绩后，可以参考往年同分数考生都报考了什么大学？大概圈定考生适合报考的学校范围，确定哪些学校可以冲一下，那些学校可以选择，哪些学校作为保底院校。　　举个例子：山西理科考生A同学，模考平均成绩592分，想知道自己能够报考哪些学校？他在新浪高考志愿通“根据分数/位次选学校”中输入自己的信息，结果显示“录取可能性较大”的院校有(,)、(,)、(,)等8所；录取可能性很大的院校有17所，包括北京工商大学、(,)、首都经济贸易大学、中国地质大学（北京）等。　　录取可能性较大的学校可以用来冲刺一下，录取可能性很大的学校则可以参考选择，用来保底。这样制定考生的志愿填报方案会相对科学。高考后，再根据实际高考成绩做出调整，考生被成功录取的几率会大大增加。　　　　模拟考试成绩出来后，家长一定要做两件事，一是和学生进一步明确高考的目标。如果成绩和位次与目标有差距，一定要找到涨分点，找到对策。因为，高考后的成绩和排名是不能变动的了。模拟考试之后还有一段时间，家长可以引导考生明确定位一个切合自己成绩的大学，这样高考更容易考出成绩。　　第二，家长要高度关注考生下一阶段的心态，及时作出调整。经过数月的高三复习，考生的心理和身体都到了很疲劳的状态，又要迎来最后的高考大战。所以家长一定要关注学生的心态。　　最后，模拟考试是帮助考生提高成绩的重要资源，高考成绩对志愿的影响是绝对的。在考后出分平行志愿的背景下，高考的每一分含金量都大大增加。　　大学是第一平台，但专业决定考生发展。专业的选择，除了考虑就业和分数线，更重要的是考生本身的兴趣性格是否与专业相符。青春期的考生性格兴趣还不稳定，科学全面选择他们的大学专业需要借助工具，新浪高考志愿通卡的专业定位测试帮助家长从6种专业兴趣能力和16种专业性格中定位考生，并会推荐20个最符合考生报考的专业及专业介绍供参考。　　　　模拟考试虽然不是最终的高考，模考的成绩也不是最终决定志愿填报的成绩，但是一定要用模拟考试的成绩和排名调整下一步的备考计划和心态。　　有的同学心气高，看到模拟考试成绩和排名与自己想考取的大学要求相离比较近了，觉得高考没什么大问题了，认为保证现有的分数就足够了，于是放弃了努力。这是非常危险的一种心态和行为，因为谁也不敢确保高考时的考题是什么样的？考生的心态如何？考场环境怎么样？　　这时，考生需要做两件事。一是认真分析自己的目标是否符合自己的实际。二是认真查找自己的失分点找到弥补的措施。因为，只有一直努力到高考结束，才有勇气选择报考自己的意向院校。　　考后报志愿，最大的难点就在于同一分数段有大量成千上万的考生同时出现，这时选择院校就非常困难。往往在每个批次分数线上下的考生人数相对密集。所以在分数线上10分以内的考生志愿选择非常困难。　　分数只在批次线10分以内的考生属于压线考生，时是放弃一本院校选择二本院校？还是冲一下一本院校的冷门专业？这让考生和家长难以抉择。所以，模拟成绩一直在批次线徘徊的考生，可以试着联系志愿填报专家，根据志愿咨询老师的意见来制定报考计划和方案。　　（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，高考志愿通卡2016年数据已更新完成！大家即刻便可以购买使用啦！2017年数据预计5月份全面更新完成，越早购买价格越低，优惠多多~待后续数据更新完成后，可能会涨价哦！　　特别提示：天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无2016年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。