　　2018年高考即将拉开帷幕，今年各大院校招生是否有新政策？各省招生计划有哪些变化？为帮助高考生及家长了解最新高考资讯，新浪高考“高校驾到”栏目特邀历年长居报考热度榜的名校招办为广大高考生及家长解读招生政策，提供权威实用的招考信息。　　本期“高校驾到”栏目邀请到(,)， 带大家了解这所“中西融汇、古今贯通、文理渗透”的综合性研究型大学。　　清华大学（Tsinghua University）的前身清华学堂始建于1911年，因水木清华而得名，自成立以来，位列“211工程”、“985工程”、“世界一流大学和一流学科”。学校重视院系人才培养的需求，与时俱进的政策变化进一步升了清华大学声誉，吸引更多优秀青年来清华读书深造，也对大学的人才培养模式带产生深远影响，被誉为“红色工程师的摇篮”。　　2018年清华大学高招政策有什么变化？是否会对今年高考生专业报考以及大学录取带来影响？清华大学的本科人才培养课程有哪些新的亮点？学生在读期间是否有机会与名师接触？“高校驾到”为广大考生请来了清华大学招办副主任徐宁汉以及2017年本科生特等奖学金获得者胡耀文为大家解读高考政策、分享学习经验。　　清华大学招办副主任徐宁汉、清华大学2017年本科生特等奖学金获得者胡耀文　　　　1、清华大学2018招生政策以及录取原则变化　　2、学校对新增设“丘成桐数学英才班”的培育方案　　3、针对贫困地区学生与家庭经济困难学生的助学资助体系介绍　　4、清华大学本科毕业生的就业率，出国以及读研情况介绍　　5、优秀本科生在清华大学学习的经验分享　　5月22日（发布时间待定，请关注“高考家长圈”微信公众号）　　本次访谈视频及文字实录将第一时间在“高考家长圈”微信公众号、各省市高考家长群及高校驾到栏目发布。　　　　定期推送高三家长关注的优秀家长经验交流、技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等诸多优质内容，为家长搭建交流互动平台。　　　群内将不定期举办志愿填报讲座、优秀家长经验分享会，并为高三家长解答关于大学、专业、报考等方面的疑问。　　，看更多高校解密　　若有其他关于“清华大学”的疑问，各位考生和家长也可在文末“写留言”告诉小编，我们将在访谈时请招办老师解答！责任编辑：余骏洁