　　每年都有很多艺考生因文化课成绩不够无缘心仪高校，小编今天给大家分享(,)2017年本科专业录取分数线，有美术梦的你，快参考清美2017年录取情况，给自己定个2018年文化课复习的小目标！　　1、设计学类　　语文及外语达到最低要求，综合成绩北京不低于212.75、其他省不低于202.57即予录取。　　以上录取北京生源26人，其他省生源144人。　　2、美术学类　　语文、外语达到最低要求，文化课相对成绩不低于75分，专业课成绩北京不低于550分、其他省不低于550分即予录取。　　以上录取北京生源8人，其他省生源47人。　　3、艺术史论　　文化课相对成绩河北不低于125.34、重庆不低于120、河南不低于118.22、山东不低于118.15、其他省份不低于116.94即予录取。　　以上录取人数15名。　　注：1、文化课相对成绩=文化课成绩÷所在省文史/理工类本科一批线×100　　2、设计学类综合成绩=（专业课成绩÷外埠入围线522.5/北京入围线487.5+文化课成绩÷所在省文史/理工类本科一批线）×100　　关于单科成绩要求：　　报考设计学类的考生，语文和外语成绩均要求不低于90分（150分制）；报考美术学类的考生，语文成绩要求不低于80分（150分制）、外语成绩要求不低于70分（150分制）。特别的，单科成绩不过线且单科分差不超过5分的考生也可以报考，但须从文化课总成绩中减去一定分数后再参与排序，单科成绩每相差1分，文化课成绩（750分制）减去5分，以此类推，文化课成绩最多减50分。最终综合成绩或文化课成绩仍在录取线之上的予以录取　　注：单科满分值不为150分制或文化课满分值不为750分制的省份，相应的单科线及文化课成绩所减分数按相应比例折算。　　关于录取到各专业方向原则：　　对于报考设计学类和美术学类达到录取标准的考生，我院还将根据考生选报的专业方向志愿，按照专业课成绩从高到低顺序录取到各专业方向（专业成绩相同条件下，优先录取文化课相对成绩高的考生）。录取时优先满足第，若考生不能被第一志愿录取，则依次在第二、三志愿中进行排序录取。三个志愿均不能被录取且服从调配的，将在本招生专业内进行调配；如不服从调配，将不予录取。　　