　　、中考临近，莘莘学子正处于冲刺阶段，报读各类“冲刺班、秘训班”在所难免，家长总是希望能为孩子出一分力从经济上给予足够的支持，诈骗分子正是瞅准了家长们的这一心理特点，冒充“子女”伺机骗取巨额“培训费、学费”。市反诈中心根据实时警情监测发现，近期有不少学生家长（尤其高中生的家长）遭遇“冒充子女要求交学费”的短信诈骗，被骗金额从数万元至十余万元不等。　　反诈中心根据监测警情梳理出多个骗子的常用套路，提醒广大市民谨防被骗，切勿让骗子消费了父母对儿女的爱。　　识破骗子套路　　套路1：冒充“孩子”用陌生号码给家长发短信，谎称“手机掉水里了，无法使用”，并称学校有个“高大上”的培训、讲座（国外知名学校或知名教授、国内知名高校教授来教学等），急需交学费抢名额（只有20个名额，目前只剩下2个空位），“学费”往往是数万元。　　套路2：“孩子”短信告知家长“必须由家长亲自联系学校/培训机构的领导报名交费”，并通过短信发来“学校领导”的联系方式。　　套路3：家长电话联系“学校领导”，“假领导”跟家长核对好“学生”相关信息后，提供一个银行账号要求家长“只可转账，不收现金”。　　反诈中心教您见招拆招　　1、家长与子女要将防骗工作做在日常，提前和子女约定好如遇特殊情况，请家长拨打原预留的学校办公室电话，以便核实情况。　　2、家长如收到陌生号码发来自称“子女”要求交费的短信时，要通过拨打子女原号码或联系班主任、其他家长等方式，多方求证。　　3、教育部门及学校可通过“和教育”“同学课堂”等正规平台，加强对学生及家长的防诈骗宣传教育。　　4、如遇电信网络诈骗，请迅速拨打110报警。　　