　　高考在即，学生在保持日常学习状态不松懈的同时，需要开始考虑未来院校和专业的选择等问题。在作出人生中的关键选择之时，掌握必要的技巧能够进一步帮助孩子进入理想的大学。许多考生目前对于自己的成绩怎样去选择合适的专业，填时应优先考虑什么因素仍有问题和疑惑，我们可以根据每个孩子不同的情况进行较为专业化的指导和建议。请新浪高考志愿通的专家老师给孩子做报志愿指导（电话咨询：010-58983379 ，也可通过微信添加我们：zhiyuantong666），帮助孩子选择最适合自己的优秀学府。昨晚新浪通邀请志愿报考专家--靳小强为考生和家长讲解在报考志愿时面对城市和院校以及专业应该如何选择。以下内容是本期讲座的精彩回顾。　　　　　高考的日子一天天临近，父母除了关注孩子的成绩，更费心于孩子考后自愿的填报。由于孩子涉世未深，对社会了解甚少，填报高考志愿的重任就落在了父母的肩上。父母心中都明白，填报高考志愿无异于是一次最重要的人生抉择。害怕万一得不好，苦了自己更害了孩子。志愿到底该怎么填报，究竟是该优先选择学校还是优先选择专业，就首先成了一个难以抉择的问题。专家建议遵循一个基础，三个要素和两个维度的原则。一个基础指分数作为选择基础。在分数能够达到的情况下可划分出可选择院校的范围，之后再进行进一步的筛选。三个要素分别指城市，院校和专业。两个维度指就业和深造。在选择时要参考两个维度。在城市的选择上以北京、上海、南京等为例，在这些经济、文化、政治等方面极具优越性的城市读书，不仅能够接受到最好的教育，享受优质的教学资源，而且还大大增加了未来就业的竞争力。在院校的选择上，如果同学大学毕业后打算直接就业，可以考虑优先选城市。因为大学毕业后直接就业，所在城市的平台和眼界以及人脉积累都会有很大的优势。如果有读研留学深造打算的同学可以优先考虑院校，例如985或211院校相比于普通院校也有更多的保研机会和更好的学习氛围。如果同学有明确的专业方向，就要对开设这个专业的院校进行一番认真考察，进行比较后再选择。有些大学名气虽然很大，却有可能在某个专业上“输”给学有专攻而名气稍逊的其他大学。举例来说，(,)的名气肯定比(,)的名气大，但如果同学要学新闻专业，中国人民大学就是首选。清华大学的新闻专业起步较晚，在教学经验和实力上都不如中国人民大学。即使考虑到综合素质的培养，中国人民大学与清华大学的综合实力相差也并不是很大。所以综合权衡，在中国人民大学读新闻专业更好一些。　　　　城市决定了学生的眼界和平台。学校决定一个学生的深度和广度。专业决定了一个学生的方向和领域。一些985或211院校可能因为身处在较偏远地区所以相比同阶段院校而言分数会较低一些。　　有句话说本科奔名校，研究生选专业博士挑导师。一本重学校，二本重专业，三本重校名，专科重技能。　　思路一，从文理科角度分析。理科生可以优先考虑专业，同时兼顾地区和学校。文科生尽量去大城市，其次考虑专业，因为相对文科而言专业之间的差别并不大。　　思路二，从后期打算考虑，若打算出国考研，尽量选择985和211院校，同时要关注新增的双一流院校。若从就业方向考虑，可优先选择经济发展发地区。　　思路三，从职业规划考虑，可优先选择专业较出名的院校。如医学类专业，首都医科大学虽然不是985和211，但是在业界名气非常大。 　　　　目前考生可以拿一模二模成绩作为大概定位，并参考往年分数线。　　边缘考生一般指超过分数线不多的分数。以一本院校为例，北京地区而言，一般为一本线上30分左右，河南山东地区而言，一般为一本分数线50分以上。这样的分数较难选择比较好的一本分数线，不少家长甚至纠结是否要选择一个好的二本院校。　　第一种思路，可以选择同一专业一本二本兼招的院校。因为不论是一本二本，所颁发的毕业证是一样。　　第二种思路，可以选择在一些本省为二本，但在其他省份为一本的院校。　　第三种思路为选择中外合作院校。一般费用较高，但分数较低。　　并且可以选择第一年招生的专业，一般第一年分数线较低。特别要重点关注，原来不是985和211，但今年被划分为双一流的院校。　　　　多一份选择多一份机会。港澳院校和中外合作院校也是一个不错的选择。条件允许的家庭可以考虑选择港澳院校和中外合作院校。因为内地学生完全可以通过高考成绩，不用额外去学语言便可以申请港澳学校。家长可以通过网络去查询相关院校信息。香港学校一般报名截止时间为5月底到6月初。澳门院校一般为5月初开始，到6月底结束。港澳院校和内地院校可以同时报名，不影响内地报考。　　精彩的讲座之后，专家还针对众多家长关心的一些问题作出了详细的回答。　　　　　　答：去年江苏的文科一本线应该是333，如果说我们超一本线三四十分的话，可以报考江苏文科哲学招生的学校。比如说像去年中山大学在江苏文科招生是378，华东师大也是378，再接下来的往下的都在您可以考虑的范围之内，像中国政法，华中科大，华中科技，山东大学，(,)，(,)，南京师范，(,)。吉林大学呢，我建议您就算了，整体发展稍弱一些。我建议您就优先考虑其他的中山，山东这几个不错，然后包括南京师范。苏州大学，这是省内的。东大去年379分也在您的选择范围之内，但是东大的哲学专业不是放在哲学系，是本科招生的时候，叫人文科学实验班，东大和南大在江苏省的影响力不可小觑，人文科学试验班包括了政治学与行政学，社会学，旅游管理，汉语文学，哲学这几个专业，然后您也可以考虑一下。这些的话，高考志愿卡里您可以直接查到。 　　答：如果我们平行志愿被a学校提档，然后又被退档，后面的学校就没机会了，但您说的是提档但不够专业分数是不是会被退档一般。不会的，因为就算你六个或者五个专业都不够，您调服从调剂的话，绝大部分学校都不会退档的。平行志愿的大忌，就是不服从调剂。专业梯度如何设置这个你要看这个学校的专业录取规则。如果他是专业极差就要超过极差一次拉开；如果他是分数有限，那就没关系了，最后两个专业保底就行了；如果他是那个专业志愿优先，你就得第一个专业就得进去就无所谓梯度了。　　答：中外合作办学呢，确实参差不齐，我们现在在统招当中我们能见到最高级别的是上交大的密西根学院，浙江大学海宁学院海宁校区，北邮的宏福校区，人大的苏州校区等等。这些学院收费很贵，海宁校区一年十二万的学费，分数一点都不低，学习氛围不会差。而且好的中外合作学习更累，因为本身学这个专业就业压力大，还是全英教学。但如果这学校本身就不怎么样，他在中外合作分数更低，那我们得具体去考量。西郊利物浦的话，其实不差的，氛围还是不错的，学费前两年在国内是按照西交利物浦，九万左右的学费，国外是按照出国标准。　　怎样才能参与专家问答呢？为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买优惠码可抵扣200元，购买此优惠码即可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　新浪教育高考志愿专家 （联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　 　　010-58983379 （工作日：09：30-18：30）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　特别提示：天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无2016年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。