　　首都师范大学建于1954年，办学历史可追溯至1905年成立的通州师范，是国家”双一流”建设高校、北京市与教育部“省部共建”高校。学校现有学科专业涵盖文、理、工、管、法、教育、外语、艺术等，六十多年来已培养各类高级专门人才二十余万名，是北京市人才培养的重要基地。　　首师大2018年实行3个学科大类招生，分别是：中国语言文学类、公共管理类、生物科学类。另外2018级新生设有英语的高水平实验班，培养复合型国际人才。　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这里正在进行的是2018新浪《高考大讲堂》。今天做客我们访谈间的是来自首都师范大学招生就业处处长孙彤，孙处长您好。　　孙彤：主持人好，各位网友大家好。　　孙彤：好的。　　首都师范大学是1954年建校，建校最初，当时的首都师范大学叫北京师范学院。那个时候的首师大只有一些传统的师范类的专业。经过60多年的建设，现在的首都师范大学已经是一个有着十个学科门类，涵盖了文、理、工、管、法、教育、外语、艺术这些学科的一所综合性的师范大学。　　在2014年，首师大成为了教育部和北京市的首都共建的学校。2017年首师大成为了国家级的“双一流”建设的一流建设学科的双一流学校。应该说首师大60多年来，为北京市的基础教育，乃至全国各个行业，输送了20多万毕业生。　　为什么说是基础教育呢？就是因为这么多年来首师大一直扛着“师”字的大旗，发展教师教育这个领域，也就是说我们师范类的专业一直是独具特色。当然首师大除了特色的专业发展的教师教育的优势之外，在其它方面，比如说我们学科的发展上也非常有优势，也就是说经过60多年的建设，现在的首师大应该说实力雄厚，师资力量也非常雄厚，各类人才也都汇集，国际交往能力也非常强。我们现在和45个国家和地区的234所高校都有着各种各样的合作。所以，国际的交往，各类的国际项目也非常的多，可以为同学们打开一个国际化的视野。　　当然了，学校也是因为有学生在，所以各类社团活动也都特别丰富多彩。像我们刚刚进行完五四的红歌赛，也特别热闹。一方面弘扬革命的传统，同时也活跃了同学们和整个校园的气氛。一百多个学生社团，可以让在校的本科生也好，研究生也好，充分地发挥自己的各种兴趣爱好还有自己的才艺，使得在校期间不枉度青春，而且整个校园也非常的活跃、非常地有氛围、有气氛。这可能是我们现在的首师大的一个整体大致的情况。　　主持人：据我所知首师大不仅在师范类专业是领先的，综合排名都是比较靠前的。　　孙彤：目前是这样。　　孙彤：2018年首师大在本科招生方面确实还是有一些变化，比如说我们在2018年，刚才提到说我们一直以来都有一些传统的师范类的专业。2018年我们在原有的师范类专业方向的基础之上，我们增设了三个师范类专业的方向。不是三个新的专业，而是在原有专业的基础上增加了新的方向。这三个专业是舞蹈学、心理学、教育技术学。这都是原有一些专业，但是以前这三个专业没有师范类的方向。这是一个变化。　　第二个变化是，我们在2018年整体的招生计划会有一些增加，大概是200个计划左右。师范类所有的专业计划，除了这200个计划全部都投放到师范类专业之外，我们还从现有的非师范类的专业计划当中调整了200个，也就是说在2018年首师大师范类的专业整体增加400个计划。应该说还是比较大的一个变化。　　第三个变化是，2018年首师大有3个学科大类的招生，就是中国语言文学，这个涵盖的专业有汉语言文学、汉语国际教育和秘书学这三个专业。第二个学科大类就是我们的公共管理类，公共管理类涵盖了以前招生的两个专业，一个是公共事业管理，一个是劳动与社会保障。第三个学科大类的招生是生物科学类，生物科学类包含了两个专业，一个是生物科学，一个是生物技术。这些都是以前的招生专业，只是今年把这几个专业合为了大类招生。这是第三个变化。　　还有一个变化是我们从2018级的新生入校开始，我们会有一个英语的高水平实验班。这个也是因为在进入“双一流”建设高校之后，学校今年也是修改了本科生的培养方向。我们也是希望我们的学生，不仅仅在专业领域都非常精通，同时也是国际型的复合型人才，当然要有一个过硬的英语水平。目前因为我们的公共外语开设的都是英语，所以我们在原有的一入校就有分班考试的基础上，我们今年准备增设一个高水平的英语实验班，这也是为这些优秀的拔尖人才，在将来无论是出国深造，还是作为交换，或者说让同学们在将来无论是工作领域还是学习领域，打开一个国际化的视野，打下一个非常良好的基础。这个应该说是首师大2018年比较大的和往年相比的一些不同。　　　孙彤：首都师范大学因为从建校以来，一直是有传统的这些师范类的专业。当然在经过这么多年的建设之后，60多年，学校现在也是在说我们不光是要有教师教育类的专业发展，同时也要有一个高水平的学科群。在这个学科群当中，自然是有一些作为对师范类专业支撑的非师范类的学科也好，专业也好。所以，现在首师大本科专业有57个，加上我们今年新增设的3个方向，师范类的专业方向有17个，其它都是非师范类。从数量上来看，目前还是非师范的比师范类的更多一些。从招生计划的分配上来看师范的占的更多。虽然说专业方向的数量没有非师范多，但是从绝对的招生的数量上来看，要高于非师范。这是两个不同。　　再有，不能说因为是师范大学，所以都重视的是师范类，其实是都一样重视。尤其是在本科，因为只有在本科有师范和非师范之分。对于师范生，我们也是有相应的政策。比如说我们在录取的时候，我们的政策是，如果考生填报的全部都是非师范类的专业，比如说他进入到了调剂的阶段，我们不会把他调剂到师范类的专业。这可能也是一些网友比较担心的，说我虽然想上首师大，我看重首师的某一个专业，但是这个专业恰巧是一个非师范。那会不会因为有可能我的分数没有达到，就把我调剂到师范呢？这个不会的。如果你强烈地表达了你不想上师范，你所有的志愿都没有含师范的专业，那我们就知道你一定是不想上师范的，我们不会调剂到师范类的专业。这是在录取的时候。　　同理，如果你强烈地表达了想上师范，比如你所有的专业报的都是师范类的专业。但是因为分数不是太理想，到这个同学的时候，师范类专业的计划都已经完成了，就要进行调剂。调剂的时候怎么办呢？我们就不和考生商量了，还是有可能把他调剂到非师范的专业。为什么呢？进校之后我们还有一个转专业的政策。刚才网友也提到，转专业政策，师范和非师范又是怎样的呢？在首师大转专业的时候，非师范的专业，当然除了艺术类，是可以申请转入师范类专业的，但是师范类专业的所有的同学都不可以申请转入非师范。对于师范来说，你可以进，但是不可以出。所以，这个也是有一些同学在录取的时候没有进入到师范这个专业，没关系，将来在入校的时候还是有很大机会的。这可能是对于师范和非师范的不同和相关。当然现在师范生还是有一些要求的，因为现在首师大的师范生，基本上都来自于北京。师范类的计划，95%以上都是投放在北京地区。北京也出台了和师范生相关的一些培养和管理的政策，比如说师范生在录取了之后，在入学之前要签约，他来报到的时候，需要报到证等一些资料，同时还要有他和学校、市教委签好的师范生的协议。这个协议里面当然就有一些规定，比如说上学期间都是免收学费的，但是在四年以后就业的时候和升学的时候是有一些要求的。就业我们规定是：如果你要履约，你就要去基础教育行业就业。当然你说我今年毕业，我就不想去，那也可以，不是说不给出路，当然要返还给国家四年的培养费，可以不去基础教育行业，我们俗称他就出口了。但同时我们在升学上，文件也有规定，师范类的学生，如果你不算出口，要考什么样的研究生呢？就是考教育硕士，而且要考北京的教育硕士。当然这都是文件的一些规定。其实文件还有很多更细致的规定，同学们如果对师范感兴趣，可以在网上都可以查到这些政策。　　　孙彤：对，刚才在介绍的时候也涉及到了一些，现在从小的往大了说。比如说到专业，57个本科专业，分布在30个院系，这是从专业的层面上说。这么多年的建设，学校现在从本科生、硕士生、博士生、博士后流动站，包括我们现在的留学生、成人教育等，总之这种多层次的全方位的办学体系，早就已经都形成了。这是从学生的类型和层次上来说。　　当然这么多年建设以来，现在的首都师范大学各类的学生，比如说现在一级学科的博士授权有17个，博士点有101个，一级学科的硕士学位的授权是25个，硕士点有145个，还有专业学位10个，博士后流动站有16个。这是学位的授予情况。　　同时，我们除了这些以外，能够从学校建设的一些数据上来看，比如说刚才说到学科，我们之前的国家级的重点学科，现在好像都不再重点提及。现在主要提及的，是在最近一次学科评估当中，首师大进入A类的，我们都是在A-这个层级上有一些学科，例如马克思主义理论、教育学、中国语言文学、世界史和美术学，都进入A类的一些建设得不错的学科。当然进入B+的学科就有比如像数学、中国史、地理学、统计学和音乐学、舞蹈学，都是发展得很好的学科。从学科建设上来说，这么多年从科研成果上来看，因为有了优秀学科的支撑，所以才有了现在进入“双一流”背景和积淀。　　　教师是人类历史上最古老的一个职业，是最伟大、最神圣的职业，国家也有方针，也有一些相关的规定，首都师范大学作为一个师范类的院校，我们承担为国家输送一些“好老师”的重任。请您介绍一下师范类教育的特色方面。　　孙彤：确实，作为师范类的学校，培养好的教师，尤其是像我们直接面对的是基础教育行业，目前我们从专业设置上来看，除了传统的数、理、化、生、地的师范类专业之外，我们还有小学教育和学前教育，也就是说从幼儿的教育到幼小，然后到中学，我们都会有毕业生输送到这样的单位，到这样的基础教育行业当中去。所以，我们对于师范生的培养，确实是非常非常重视。现在学校应该说对于教师教育的发展也是提到了相当高的程度，我们在进入“双一流”建设之后，学校也开了党代会，前一阵也开了学校的双代会，我们都非常突出强调的一点是要以高水平的学科群建设来支撑高水平的教师教育的发展。实际上教师教育的发展是为了把我们的师范生能够合格地而且是德才兼备地培养出来，输送到基础教育行业。　　当然从整个培养体系上来说，我们也在不断地完善本科的人才培养方案。现在如果重点地说，应该是说我们对于师范生的培养，从目标上来看，一方面首先他要有高尚的道德情操，这个师德的教育是在先的。除此之外，我们也充分地利用了首师大的资源优势，比如说我们有音乐学院、美术学院、还有书法研究院，这些都为我们的学生，让他们能够享受到或者是学习到一些和艺术相关的课程，以及他们接受这样一些高水平的熏陶，有非常好的环境。所以，学校也成立了大学生美育中心。学校正在进行第二届美育中心搞的“美焕文心”的一种美育的活动，非常受广大师生的欢迎，因为它让几乎全校所有的师生都能感受到美的教育，而且这种美的教育是贯穿在整个同学四年的学习和生活当中。　　所以，我们加强美育的教育，也是我们对于师范生打造的一个重点特色。我们对于师范生的要求，在他四年期间，他必须要修过我们规定的和美育相关的学分。　　再有一个，我们非常重视师范生能力的培养，像高水平的英语实验班，当然他不完全是师范生，但是我们也对师范生有着特别的政策。比如说我们对于优秀的师范生，每年都会在众多的师范生里面遴选200个左右的人数，把他们输送到境外，比如说像美国、澳大利亚这些国家，学习一些教师教育类的课程。这都是从学校层面来说，为这些优秀的师范生提供的一些条件。　　所以，对于整个的教师教育，也就是师范类学生的培养来说，学校确实是下大力气，希望他们能够是德才兼备，而且还要有美的修养。希望我们输送出去的师范生的毕业生都是将来在各个基础教育的行业里面，都是四有好老师。