　　报志愿选专业是一门大学问，需要综合很多方面的因素，比如专业的发展前景，就业情况，以及孩子是否适合等等。实际上，每个考生都有很多的潜能，如果能够很好的挖掘考生的潜能，从潜能出发发现最合适的专业，对于考生整个学习生涯的规划以及未来的前途走向，都至关重要。本期新浪高考志愿通专家为考生和家长带来挖掘潜能选专业的讲座，希望能为广大考生和家长在报志愿选专业时提供一些参考！　　　　如果家长对于还是一头雾水，不知所措，那么不妨专业的事情交给专业的人来做，可以请老师给孩子做指导为孩子进入理想大学保驾护航。　　　　：如何挖掘考生潜能？这样选专业前途更开阔　　：4月25日 星期三 19：00　　郭晶晶　　：　　1、如何发现学生潜能　　2、如何从考生潜能找到适合专业　　3、如何通过测评验证考生潜能的真实性　　4、不同分数段的学生如何在大学、研究生及未来职业中充分发展潜能　　（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：30-18：30）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买优惠码可抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，高考志愿通卡2016年数据已更新完成！大家即刻便可以购买使用啦！购买地址☞：。2017年数据预计5月份全面更新完成，越早购买价格越低，优惠多多~待后续数据更新完成后，可能会涨价哦！　　天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无2016年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。