　　全国大部分省份录取批次都有调整，或取消三本批次、或本科批次合并。那么在选大学时，我们怎么区分学校质量和层次？明明是能上一本大学的分数，却被二本、甚至三本大学录取了该咋办？上周，小圈整理了一篇关于批次调整后，如何选大学的文章，回顾。下面是各省市家长们的观点，供大家参考~　　如果不填二本三本的志愿，是不是就不会被录到一本以下，不打算上二本，就不填！　　江西家长群　　填时首先要看清意向学校的招生章程，不断要看清楚，更要看明白，哪些专业属本一批，哪些本二批，哪些高职专科？本一的学校中的二三本大多都是独立学院，连这个都没有弄明白，志愿怎么填？父母怎么当的？举个粟子：湘潭大学兴湘学院，湖南商学院北津学院　　艺术生一个是首先参加意向学校的专业考试，专业考试通过后还要加上文化考试，如果专业通过文化没有达到意向学校的分数也是不能录取，不过艺术生的文化成绩要求不太高，有的学校专业课以省专业联考分数为依据，加上文化成绩　　对广大考爸考妈来说，选学校不难，因为现在大学多如牛毛，但是选择到一个心仪的适合自己孩子的专业才是比较难的，有的孩子读完大学干了与本专业相隔十万八千里的工作，也就是所谓的毕业即失业，相当于四年大学白读了，这才是难倒考爸考妈的　　湖南高考家长群　　上海不选物理亏大了。很多专业都需要选修物理。你最好搞一本2017年的大厚本，或者今年高考结束后，2018年的大厚本参考各大学专业录取要求　　上海高考家长群　　高分学生还是以学校为主，冲一下。　　浙江高考家长群　　服从调剂就要慎重了，一本分数调剂到二本专业去，就亏大了　　广东高考家长群　　中国大学都一样，有学上就行了，都是国家承认的学历，一把尺子量到底　　你拿三本大学文凭招聘试试，直接给你扔垃圾桶了。当然没念大学也有在社会上混的好的，但那是极少数的。两电一邮，北理南理。上交西交哈工大。两南一武一中山。复旦厦门川山吉。　　都是国家承认的学历也有三六九等之分，天壤之别　　站在高考那一刻，是千差万别。10年回首，那是又一番模样。　　看看每年大学招生人数的变化，就明白随着大学的扩招，许多本来上不了大学的都上了。国家需要的还是那么多。只能用985.211院校的学生了。只要专业不太冷，就业难度不会太大。　　可大多数名企招聘只认985或211学生。到二本院校招聘的都是中小企业。　　山西高考家长群　　责任编辑：余骏洁　　