　　近日，中央戏剧学院和北京电影学院先后公布2018年艺考成绩。其中，人气演员易烊千玺、吴磊分别以优异成绩获得中戏和北电表演专业的第一名。事实上，除了易烊千玺、吴磊之外，这次艺考成绩相当不错的还有宋祖儿、胡先煦、李兰迪等观众已经十分熟悉的年轻演员，这份成绩单也是他们第一次在表演上获得专业的认可。　　不少观众认为：“希望这些孩子们经过专业院校的洗礼，可以带给观众更棒的作品。”　　文/记者 莫斯其格　　专业成绩获认可， 他们艺考名列前茅　　今年，易烊千玺、吴磊、胡先煦、宋祖儿等年轻人气演员的艺考之路受到不少粉丝的关注。近日，中央戏剧学院和北京电影学院先后放榜，易烊千玺以94.85的高分拿到中戏表演系专业排名第一的好成绩，而吴磊则以92.85分的成绩名列北电表演学院专业的“专业状元”。他们的成绩出炉后，迅速登上热搜榜，被网友热议。有网友认为：“太厉害了，这就是传说中的学霸。”“专业课拿到了好成绩，文化课也要加油啊！”“他们毕竟是‘老戏骨’了，表演经验十分丰富，这个成绩在情理之中。”　　除了易烊千玺、吴磊之外，还有不少人气演员在此次艺考中名列前茅。　　其中，从北电公布的艺考成绩可以看出，曾出演网剧《班长大人》的黄俊捷排在表演专业第二名，通过综艺节目《花儿与少年》走进观众视野的宋祖儿获得表演专业第三名的好成绩。而中戏的表演专业前几名也都是观众们的“熟人”——第二名和第三名分别是《你好旧时光》的“余周周”李兰迪和《老男孩》里饰演刘烨儿子“萧晗”的胡先煦。　　对于这些人气“学霸”们的成绩单，不少网友认为，足以证明他们不仅有“流量”，还很有实力。“他们中的很多人自出道以来就争议不断，这两年凭借作品和态度也赢得了很多人的认可，这次更是以超强的硬实力为大家展示了自己的专业能力，可以说是非常正能量、非常励志！”　　学业演戏两不误，未来在作品中展示成果　　虽然如今艺考成绩已经公布，但对于这些少年学霸们来说，即将到来的高考文化课的考试同样不容有失。近日，宋祖儿现身机场时手里还拿着复习资料，看起来十分用功。其实，这些年轻演员们除了要考试、升学之外，演戏、综艺节目录制都并未停歇，十分忙碌。看来，除了用成绩证明自己外，他们还将用作品给观众展示自己的学习成果和进步。　　近日，吴磊参与的《我是大侦探》正在湖南卫视热播中，此外他主演的古装玄幻剧《斗破苍穹》也已经在后期制作中，很快将跟观众见面。吴磊还主演了探险题材剧《沙海》，该剧改编自南派三叔同名小说，他在其中的表演受到观众关注。　　易烊千玺的作品也不少，除了正在热播的综艺《这就是街舞》外，他主演的两部剧集《长安十二时辰》《艳势番之新青年》也将接受观众检验。有分析称，王俊凯去年已经入学北电，王源也说过以后更想拍戏多一点，“说不定以后三小只会主打影视剧路线”。　　今年在《老男孩》中有出色表现的胡先煦曾透露，搭档刘烨、林依晨和雷佳音受益匪浅，几位前辈在片场于演技上给胡先煦不少指导，让他更加坚定地将演员作为未来的事业方向。拍完《老男孩》，胡先煦也坦言从前辈们身上学到的更多是“作为演员的态度”，以及他们的经验，“比如可能觉得我节奏不太对的地方，刘烨老师就会跟我讲。他也会跟我说，将来如果考上中戏，要专门集中地学习哪个部分，是我现在所欠缺的。这些前辈的建议，对我来说都是挺有用的”。目前，胡先煦还有《如懿传》《原来你还在这里》《陪读妈妈》等剧待播，他在采访中透露了对上大学的期待，“不管是萧晗也好，萧元时也好，都不是那种挑大梁的戏，男一现在还是不敢演，还是得等上了大学之后再学习学习”。　　原标题：人气学霸 当上“专业状元”　　