　　一年一度的即将到来，为了让考生和家长更好地了解(,)办学特色和招生政策，给考生和家长提供一个与对外经济贸易大学亲密接触的机会，对外经济贸易大学将于2018年5月19日（周六）下午，举办“2018年校园开放日”活动。　　19号下午，在贸大宁远楼一层大厅，由各职能部门、各本科招生学院专业教师组成的咨询队伍为考生和家长解答专业培养、就业去向等相关问题；由招生办公室给考生和家长解读最新招生政策并提供2018年招生材料。　　下午14：30，学校将在宁远楼三层报告厅举行对外经济贸易大学2018年招生政策宣讲会，将系统性介绍对外经济贸易大学办学特色、大类招生与特色分流、就业优势、本科招生政策以及贸大特色实验班等情况。今年的宣讲会，还将同步开通网络直播。　　记者从招办了解到，2018年学校将在完善本科生通识教育体系的基础上，根据学校财经外语专业学科特点，实行适度大类招生模式。部分学院内相近相关专业试行大类招生、按兴趣、才性分流，形成了经济学类、金融学类、工商管理类等九大类，国际组织人才基地班、量化金融实验班两个实验班和部分特色专业并行的立体化招生专业（类）模式。此外，学校还将发布最新的录取规则。　　招办负责人告诉记者，对外经济贸易大学今年新增两个实验班招生专业，将会打破以往校内选拔招生的形式，通过高考直接招生。分别是国际组织人才基地班和量化金融实验班，旨在培养基础宽厚，知识扎实的复合型专业精英人才。此外，近两年来增开的精算学专业、金融数学专业、数据科学与大数据技术专业在更加契合国家经济发展的需要的同时，也为考生提供了更多的选择。各专业以及特色实验班的开展，都将在开放日活动上进行系统全面地解读和介绍。　　2018年，对外经济贸易大学小语种专业继续全部放在高考提前批次，招生专业更加丰富，涵盖了学校所有的特色语种。　　据了解，今年对外经济贸易大学预计招生人数2136人，在北京地区招生人数为170人左右。总体来说，贸大的招生计划保持稳定。　　对外经济贸易大学因国家外贸事业需要而诞生，伴随着国家外贸事业发展而成长，承担着培养具有国际视野、通晓国际规则、能够参与国际事务和国际竞争的国际化精英人才的重要使命。学校创立至今，不断强化国际化办学特色和复合型人才培养特色，经过近70年的不懈努力，已经发展成为一所拥有经、管、法、文、理、工六大门类，以国际经济与贸易、法学（国际经济法）、金融学、工商管理、外语（商务外语）等优势专业为学科特色的多科性财经外语类大。学校所坚持的“外语+专业”的复合型人才培养模式，如“外语+外贸”、“外语+管理”、“外语+外贸+法律”等，已经高度成熟，渐臻完美，为国家培养了成千上万名具有跨文化交流能力和国际竞争力的高素质复合型人才，符合新时代国家改革开放的对高水平专业人才的要求。贸大的学科布局适应开放型经济新体制建设需要，适应于“一带一路”等国家重大对外开放战略需要，各专业培养的人才均可以直接服务于我国对外开放事业。国家的一系列重大开放战略，特别是“一带一路”倡议，为贸大的发展带来了重大发展机遇，贸大将以其英、德、法、意、西、葡、俄、阿、波、朝、日、越等12个特色学科专业为平台，以国际经济与贸易、国际企业管理、国际法学、国际金融、国际政治、金融学、会计学、保险学、海关管理等高水平学科专业为主干，坚持培养社会精英、行业领袖的培养目标，为国家对外开放事业输送更多高质量的栋梁之才。　　附：对外经济贸易大学特色专业和项目　　国际组织人才基地实验班（高考单独招生）：旨在培养具有深厚的人文底蕴，宽厚的国际经济、商务、法律、管理理论基础和专业技能，娴熟的中文、英文、法文语言能力、宽广的国际视野、强烈的创新意识，融知识、能力、素质全面协调发展的有理想、有抱负的创新型国际化人才。目标是向国际组织以及为我国国际发展事业和跨国公司提供专业人才储备。　　量化金融实验班（高考单独招生）：量化金融包含了资产配置、风险管理、衍生品定价和量化交易等，就业遍布于各个金融领域，主要从事资产配置、衍生品定价、金融建模、高频交易、量化投资等方面。旨在培养通晓国际金融规则，具备坚实的经济金融理论基础，掌握量化金融技术，能够在国内外的金融机构、企事业单位从事量化投资、金融产品设计及定价、风险管理、金融资产管理等领域的研究和实务工作的国际化应用型高素质专门人才。　　三语人才培养实验班：该实验班是以国际经济与贸易专业学生为主，在全院新生中重新进行择优录取组建而成的，实行主辅修制，除了高考录取的专业外，进入实验班的学生通过考核还可获得文学学士学位（辅修双学位）。实验班旨在培养既懂专业又懂英语和一门小语种的复合型国际贸易高端人才。目前开设的语种包括日语、法语和西班牙语。实验班学生在按照培养方案修完规定学分后，需赴相应语种国家交流学习一学期。设有单独奖学金。　　经济学荣誉学士实验班：该实验班面向全院大一新生择优录取组建而成。实验班以学术为导向，采用精英培养模式，旨在培养经济理论和数理基础扎实、具有国际竞争力的高层次经济学相关领域专业化人才。实验班具有“高起点、宽口径”和“厚基础、重学术”的鲜明特色，系统教授经济学基本理论及前沿知识，培养学生对现实经济生活中的具体问题的认知和分析能力。近年来，该班 80%以上的毕业生选择在世界名校和国内著名学府读研深造。　　国际商务专业（跨境电商实验班）：旨在培养具备扎实的经济管理理论基础、计算机科学理论方法和较高的外语水平，具有强烈的创新意识和广阔的国际视野，熟悉跨境电商理论、政策和实务，能从事相关管理和研究工作的国际化、复合型、高素质专门人才。　　鸿儒金融人才培养实验班：本实验班将集中金融学院的优秀教师资源，强化理论基础培养，主要课程采用双语教学，为学生在国内外一流大学继续攻读金融学博士学位创造条件。旨在培养未来能够从事现代金融学教学和研究的一流学术人才，能够在金融监管机构从事政策研究的国际化理论人才，能够适应新时代金融机构需求的高端金融人才。　　特许金融分析师CFA特色班：CFA是“特许金融分析师（Chartered FinancialAnalyst） 的简称，是美国以及全世界公认的金融投资行业最高等级证书，也是全美重量级财务金融机构金融分析从业人员的必备证书。在本科生完成前两年基础课程教育的前提下，学院择优选择部分学生组成单独的CFA 实验班，通过实施基于美国特许金融师协会考纲体系的CFA课程体系，培养具备CFA知识体系，能够有能力通过 CFA 考试的应用型金融人才。本实验班课程获得 CFA 协会“大学认证项目”资格。　　金融风险管理FRM特色班：FRM（Financial Risk Manager）由全球风险协会（GARP）在上世纪 90 年代设立，是金融风险管理领域里中最权威的认证。FRM 发展极为迅速，不仅在华尔街、国外著名金融机构以及大型公司风险管理部门获得认同，而且在中国也获得了监管部门、各大银行和其它金融机构的广泛认可。目前，学院与美国全球风险协会（GARP）中国分会合作，在本科生完成前两年基础课程教育的前提下，择优选择部分学生组成单独的 FRM 特色班，培养具备FRM 知识体系，并有能力通过国际考试获得 FRM 证书的风险管理专业人才。　　工商管理专业（全球管理实验班）：全球管理实验班所依托的工商管理专业是全国唯一一家通过中国教育部高等教育评估中心和欧洲高等教育质量保障协会专业认证的专业，所在的国际商学院已经通过 EQUIS、AACSB 和 AMBA 三大权威国际认证和我国教育部的高水平 MBA 认证（CAMEA），是中国大陆高校前四所、财经类院校唯一一所获得四大认证的商学院。全球管理实验班始终秉承国际化与本土化相结合的教育理念，旨在打造国际化工商管理精英人才培养模式和支撑体系，包括和全球顶级商学院一致的课程体系、国际化和多元化的师资队伍、前沿的英文原版专业教材、多样化的浸入式课堂教学、海外学习与交流和跨国公司实习等。全球管理实验班核心课程全部采用国际知名商学院的英文原版教材，采用英语或双语教学。为学生到跨国公司就业和出国深造奠定了坚实基础。　　工商管理中法兰斯项目：2004 年起，经中法两国教育主管部门批准，对外经济贸易大学与法国诺欧商学院 NEOMA（原法国兰斯高等管理学院）共同合作，开展五年制本科联合培养项目。本项目采用“2+3”或“2+2”的培养模式。其中第一、二学年在对外经贸大学学习，第三年至第五年在法国诺欧商学院学习，主要采用法语教学；其中，第三年主修法语和法国文化等基础课程，第四至五年为工商管理专业课学习阶段，学生完成五年学习，达到了两校要求并完成相应学分后，将同时获得以下学位：诺欧商学院的管理学学士学位，以及对外经济贸易大学毕业证书（企业管理专业）、中华人民共和国教育部颁发的管理学学士学位证书。本项目毕业生近三年统计，绝大多数学生毕业后都申请国外顶尖商科院校继续深造，另一些选择直接工作的学生主要进入知名跨国企业就业。　　工商管理中德洛特林根项目：洛特林根项目是对外经济贸易大学和德国洛特林根大学的互派留学生 2+2（3） 合作项目。学生通过五年学习获得中德两个学校学士学位。项目旨在培养具备国际化管理视野和创新意识、具备从事跨国企业运作管理能力的高素质复合型人才。本项目采用“2+3”的培养模式，其中第一、二学年在国内本校学习，第三年至第五年在德国洛特林根大学 ESB 商学院学习，第四至五年为专业学习阶段。学生完成五年学习，达到了两校要求并获得相应学分后，将同时获得以下学位：德国洛特林根大学的科学学士学位证书（国际企业管理专业）和对外经济贸易大学毕业证书（企业管理专业）、中华人民共和国教育部颁发的管理学士学位证书。　　ACA、CIMA等国际化职业资格学习：对外经济贸易大学国际商学院在国际化职业资格教育领域获得盛誉，获得职业资格的优秀毕业生被业界广泛赞可。在校学生可以采取选修职业资格机构对对外经济贸易大学校内认证过的课程的方式，取得英格兰及威尔士特许会计师协会（ICAEW-ACA）、英国皇家特许管理会计师公会（CIMA）、澳洲会计师公会（CPA Australia）、香港会计师公会（HKICPA）、加拿大注册会计师协会（CGA）不同数量科目的考试豁免资格，从而更加高效进行大学本科学习和国际化职业资格学习。　　精算与风险管理实验班：该试验班旨在进行复合型知识体系，在教学内容上注重培养学生应用与研究的综合能力、创新的思维意识和研究素质，开展全英语或双语教学，借助学院与英国肯特大学、曼彻斯特大学、美国天普大学、密西根州立大学等国际知名大学相关专业的良好合作渠道，优先选拔本实验班学生参与本科“2+2”、硕士“1+1”以及本硕“3+2”等联合培养项目，鼓励学生参与短期互换国际交流，培养其国际化、前瞻性专业视角，组织学生参与美国精算师、英国精算师、中国精算师等权威资格考试，并借助国际合作培养项目为学生提供相关精算师资格考试课程的免考资格。　　法学（卓越法律人才实验班）：2017年，法学院在之前多年设置“国际化人才培养项目”和“涉外法律人才实验班”、“应用复合型高端法律人才培养实验班”等经验积累的基础上，开设“涉外高端国际经贸法律人才实验班”。在大一新生入学后即进行选拔培养。被选拔进入该实验班的优秀学生有专门的培养方案和课程设置，并定位于培养高端涉外经贸法律人才。学生在校期间参加国际模拟法庭大赛锻炼、并有多种机会进行海外交换和实习等。学生需掌握扎实的法学基础，并具有不逊于母语的英语能力，跨文化高端法律交流能力以及宽广的国际视野，能够在涉外经贸领域熟练运用法律知识解决实际问题，具备未来进入国际组织、跨国企业、国际律师事务所等机构从事法律相关工作能力。　　法语专业中法联合培养“2.5+1.5+2 本硕连读”项目（双学士学位+硕士学位）。中法联合培养本硕连读项目是外语学院法语专业与法国图卢兹第一大学于 2015 年开展的联合培养模式，学生通过国内 2.5 年和国外 3.5年的学习，可获得经贸大学文学学士和图卢兹一大双学士学位及图卢兹一大经济社会管理或企业管理硕士学位。　　德语专业中德联合培养企业管理“4+2本硕连读”项目。中德联合培养企业管理专业（BWL）“4+2 本硕连读”项目由外语学院与德国爱尔兰根·纽伦堡大学、波茨坦大学和吉森大学经济学院合办。该项目使学生在中国就读本科的 4 年学习过程中，掌握娴熟的德语，同时学习工商企业管理的相关课程，四年学业完成并达到相关要求后，学生取得对外经济贸易大学颁发的外国语言文学学士学位，之后赴德国合作大学攻读工商企业管理专业硕士学位，在达到德国大学相关要求之后，可取得德国企业管理硕士学位。该项目毕业的学生有超过三分之一的毕业生留在德国就业，就业企业包括西门子、宝马、普华永道、毕马威、安永、华为德国等；近三分之二的毕业生回国就业，就业单位包括中投、中石化、戴姆勒、奥迪、博世、安永会计师事务所等知名企业。　　意大利语专业中意联合培养“4+2”本硕连读项目。意大利语“4+2”本硕连读项目是 2016 年对外经贸大学和意大利威尼斯大学开展的联合培养模式，旨在培养具备语言、经济和管理知识结构的复合型人才。进入该项目的学生在对外经济贸易大学按本硕连读培养模式学习四年获得文学学士学位后，赴意大利威尼斯大学亚洲研究及企业管理学院（SAGA）学习两年，取得规定学分、达到毕业要求，获得威尼斯大学语言及管理学（LAMAC）硕士学位。该项目学生除缴纳对外经济贸易大学规定的四年学费外，另需缴纳项目培训费。　　日语专业“2+2”双学位项目和本硕连读项目。日语专业学生均可在大学三年级自愿报名加入本项目，经考核选拔10 名同学第六学期赴日本立命馆大学商学院三年级学习两年。取得相应学分后，由对外经济贸易大学授予文学学士学位，由立命馆大学授予企业管理学士学位。2011 年对外经济贸易大学与日本立命馆大学商学院签署本硕连读项目合作协议。经报名、选拔，学生于第七学期赴日本交换留学，期间可以选修立命馆大学商学院的课程并进行研究生入学的相关准备。经考试合格后，于第八学期正式进入立命馆大学商学院的研究生院，攻读硕士学位，学制两年。参加该项目的学生成绩合格并提交论文后由对外经济贸易大学授予学士学位、日本立命馆大学授予硕士学位。　　朝鲜 （ 韩 ） 语专业中韩“2+2”双学士学位联合培养项目。本项目是 2016 年对外经济贸易大学与韩国外国语大学开展的联合培养模式，旨在培养精通中韩两国的语言、文化，具备经贸和管理专业能力的复合型人才。外语学院朝鲜 （ 韩 ） 语专业已完成大学 1、2 年级学业的在籍本科学生，经过选拨进入韩国外国语大学经营学专业进行大学 3、4 年级的学习，通过甲乙双方学分互换的方式，使参与本项目的学生获得两校文学和经营学专业的双学士学位。该项目学生除缴纳对外经济贸易大学规定的两年学费外，另需缴纳项目培训费。　　俄语专业对外经济贸易大学与圣彼得堡大学联合培养“4+2”本硕连读项目。本项目是 2016 年对外经济贸易大学与俄罗斯圣彼得堡大学开展的联合培养模式，旨在培养精通中俄两国的语言、文化，并具备经贸和管理专业能力的高级复合型人才。进入该项目的学生以俄语为主专业、以经济专业为辅专业，在对外经济贸易大学学习四年获得文学学士学位后，可进入俄罗斯圣彼得堡大学金融与信贷、经济、管理、贸易等专业进行为期两年的硕士研究生学习。在取得考试条例所规定的学分并成功通过所有考试后，由圣彼得堡大学授予相应专业硕士学位。该项目学生除缴纳对外经济贸易大学规定的四年学费外，另需缴纳项目培训费。　　西班牙语专业中西联合培养“4+1”本硕连读（MBA）项目。西班牙语专业中西联合培养“4+1”本硕连读（MBA）项目是2016 年对外经济贸易大学与西班牙加利西亚洲际高等教育学院社会工程基金会商学院（下称加利西亚商学院）开展的联合培养模式，旨在培养精通中西两国语言、文化，具备经贸和管理专业能力的复合型高级经济管理人才。进入该项目的学生，在对外经济贸易大学完成四年的西班牙语专业学习，取得外国语言文学学士学位后，赴西班牙加利西亚商学院进行为期一年的工商管理专业（MBA）学习，取得规定学分并达到毕业要求后，可获得加利西亚商学院工商管理专业（MBA）硕士学位。该项目学生除缴纳对外经济贸易大学规定的四年学费外，另需缴纳项目培训费。