　　5月19日，(,)举办2018校园开放日暨招生信息交流会，与考生家长面对面沟通交流今年的招生政策及学科专业情况。学校还开放了校史馆和图书馆，供考生和家长全方位体验校园生活，感受清华氛围。今年，清华大学招生政策整体稳定，但规模略增，新增设“丘成桐数学英才班”，拟招收不超过15人，临床医学类（医学实验班）的招生名额将有一定程度增加。　　　　为了落实清华大学以通识教育为基础，通识教育与专业教育相融合的本科教育体系，2017年，清华大学全面推行大类招生培养和管理，将纳入本科招生的所有专业整合为16大类，学生填的时候将需要按照专业类来填报。在大一年级，所有学生将接受大类统一的通识教育课程、专业导引课程、专业基础课程等，在大一结束前完成专业确认，并在大二进入相关院系开始专业学习。　　今年，大类改革仍将平稳推进，但部分大类包括的专业方向有微调。比如医学院的医学实验班不再放在化生类招生，而是进入临床医学类招生；工程物理系的能源实验班和核工程与核技术，不再放在能源类招生，而是整体进入数理类招生；人文与社会类的新闻与传播学院专业方向细化为国际新闻传播和融媒体传播等。　　清华大学招办主任刘震表示，对大类改革进一步优化，一方面是为了推进学校的综合改革，另一方面也兼顾了院系人才培养的需求。通过这种调整，能够使得大类改革真正对清华大学的人才培养模式产生深远影响，从而在社会上进一步提升清华大学的声誉，吸引更多优秀青年来清华读书深造。　　　　为进一步深化实施《清华大学综合改革方案》，持续推动拔尖创新人才的选拔和培养，促进具有数学天赋的青少年学生尽早进入数学研究领域实现因材施教，清华大学经过严密的研究与论证，并经教育部审批通过，自2018年起招收“丘成桐数学英才班”。符合条件的普通高中二年级在读学生及三年级应届毕业生均可报名。2018年拟招收不超过15人。　　刘震介绍，数学人才的培养，爱好和天赋非常重要。数学学科的特点是在年轻时就要打下坚实的数学基础。他说，之所以设立“丘成桐数学英才班”，与数学这门学科的成长规律密切相关。相较于其他学科，具有超常数学能力的英才往往较早就能展现出其数学天赋和热情。世界范围内众多一流的数学家都年少成名，在20多岁就做出了举世瞩目的数学工作。设立“丘成桐数学英才班”，使得极少数具有数学天赋的学生尽早进入数学领域跟随国际大师学习和工作，有助于他们在国际数学领域迅速成长。　　“丘成桐数学英才班”将对学生的数学天赋、综合素养等进行全面考察，择优认定。选拔程序包括初审、测试、认定和确认四个环节。入围学生（中学生学科奥林匹克竞赛国家集训队成员除外）应严格按照相关规定参加，高考成绩（投档成绩）达到所在省份同科类本科一批次录取控制分数线即达到清华大学录取要求。此外，入围学生应达到所在省份对此类学生的高中毕业各项基本要求。目前，入围名单已经进行公示。　　数学英才班由丘成桐先生担任首席教授，依托清华大学数学系和数学科学中心的一流数学师资和全校的优质教学资源，为学生制定个性化培养方案，同时，也将遵循青少年心智成长规律制定综合素质培养方案，实施学业导师和生活发展导师的双导师制，确保学生健康成长。