　　艺术类专业志愿　　01　　（1）本科　　艺术类本科专业招生录取分为本科提前批和两个本科批次。　　艺术本科提前批为单独组织专业考试的教育部批准独立设置本科艺术院校及参照执行独立设置本科艺术院校招生办法的院校（专业）和省外单独组织专业考试的“985工程”及“211工程”院校（专业），内设1个学校志愿，学校志愿内设置1个专业志愿和愿否专业调配选项。　　艺术本科第一批为省内院校和认定我省专业统考成绩的省外院校（专业），内设9个平行的学校志愿（按从前到后的自然顺序为A、B、C、D、E、F、G、H、I），每个学校志愿内只能填报同一类别的专业，其中音乐表演类设1个专业志愿，其余类别设6个专业志愿以及愿否专业调配选项。　　艺术本科第二批为其他单独组织专业考试的院校（专业），内设1个学校志愿，学校志愿内设置1个专业志愿和愿否专业调配选项。　　（2）专科　　艺术类专科专业招生录取为1个批次，内设9个平行的学校志愿（按从前到后的自然顺序为A、B、C、D、E、F、G、H、I），每个学校志愿内只能填报同一类别的专业，其中音乐表演类设1个专业志愿，其余类别设6个专业志愿以及愿否专业调配选项。　　02　　体育类专业志愿　　体育类本科专业招生录取为1个批次，内设9个平行的学校志愿（按从前到后的自然顺序为A、B、C、D、E、F、G、H、I），每个学校志愿内设6个专业志愿以及愿否专业调配选项。　　体育类专科专业招生录取为1个批次，内设9个平行的学校志愿（按从前到后的自然顺序为A、B、C、D、E、F、G、H、I），每个学校志愿内设6个专业志愿以及愿否专业调配选项。　　深度贫困县免费定培艺体类专业志愿　　03　　深度贫困县定向培养艺术体育专业本科安排在本科提前批后、省属院校免费师范生艺体类本科录取前进行，专科安排在艺术本科二批后、省属院校免费师范生艺体类专科前进行。本、专科均设置6个平行学校志愿（县区），每个学校志愿内设置6个专业志愿（县区）。　　04　　艺术、体育类省属院校免费师范生志愿　　艺术、体育类省属院校免费师范生录取，本科安排在深度贫困县免费定向培养艺体本科计划后、艺体本科第一批录取前进行，专科安排在深度贫困县免费定向培养艺体专科计划后、艺体专科批录取前进行。艺术、体育类省属院校免费师范生本、专科分别设置2个。其中第一志愿设置1个学校志愿，学校志愿内设置1个专业志愿（市州）；第二志愿设置4个平行的学校志愿，学校志愿内设置6个平行的专业志愿（市州）。　　志愿填报时间　　05　　艺术体育类考生在我省公布艺术体育类招生录取文化成绩控制分数线后填报艺术体育类专业志愿。　　填时间安排在通知高考成绩且公布各类专业招生录取文化成绩控制分数线后、6月28日17∶00前进行。网上的具体办法另文通知。　　对每个批次未完成计划采取公开征集符合条件未录取考生志愿的办法补充生源。具体填报时间请关注录取过程中省教育考试院的相关通知。　　来源：四川省教育考试院　　