　　还有半个多月就是一年一度的人生大考“高考”了。高考之际，不管是考生本人，还是考生家长，亦或是考过的人、等待高考的人，所有人的焦点都聚集在这里。当然，最紧张的当属考生和家长。　　如果十二年寒窗苦读是一场马拉松长跑，现在就是到了最后的冲刺阶段。考生和家长现在都处于敏感期，家长和孩子的交流都需要谨慎。考试前应该谈什么？怎样做才能更有利于孩子的冲刺和考场发挥？这是每一位家长都在思考的问题。　　但是，考生只要顺利考完就是最大的成功了吗？　　　　我们都知道，长跑不同于短跑，到了最后，选手间的差距已经明显，不是一鼓作气就能追上，大多数人也没有力气再去提速追赶。此时，不管排在什么位次，空喊加油已经徒劳无益。保持既定的节奏，跑到终点，完成比赛就是成功。　　对于眼前的高考也是如此，考生的水平已经定型，剩下的时间最多可以粗略地进行查漏补缺，不可能从知识结构上有太大的变化。最好的就是保持现有状态，稳定情绪，考场上正常发挥。　　所以，家长们不必再要求考生努力努力再努力，因为那样做只会增加紧张的气氛，增加他们的压力，让考生感到厌烦，不会有太大作用，严重甚至会起到反作用。　　　　不要空洞地告诉考生“别紧张”，在考生18年的人生旅程中，高考是第一个重要的关口，不紧张是不可能的，也是做不到的。考生要做的，不是故意无视压力，而是正视压力。　　曾经一位班主任老师在谈到考试压力时说“现在大家有压力是正常的，如果没有反倒不正常。　　”。她举例说，比如考前睡不着觉，这是很正常的反应。但即使失眠，也不会影响高考。她笑言，上战场前很多人都会失眠，你看见过打着仗在阵地上睡着了的么？　　考生要知道，大家都一样紧张，自己的所有反应都是正常现象，这样有助于减轻压力，保持良好的考试状态。而一旦紧绷的神经放松下来，失眠等问题也就不复存在。　　　　考生的考前压力从哪儿来？源于对成绩的担心。　　前几天一位家长跟我说，她的孩子现在总是反复问她：“如果万一考砸了怎么办？怎么办怎么办？”大家心里当然希望他能够考好，但不能在这个时候再让他感受过大的压力。　　因此，家长仍然很平静地告诉他：“你考得多差我都能接受。”就算考出历史最差成绩，仍然能够上某所学校。退一万步说，就算发生了重大失误，也不一定是坏事，还可以复读。一般复读都会大幅提高成绩，那样可能会考上更好的大学，反倒成了好事。　　最好的方法是提前给考生吃下一颗定心丸，先确定一个暂定目标专业和学校。比如这位考生，高考文科生，可以使用新浪高考志愿通卡专业适合就读测评，该测评通过249道题目，从不同的角度测出考生的兴趣偏向、专业性格等，最终匹配出适合报考的20所院校，并附专业详解。　　办法总是会有的，你只要迎难而战，自信面对就好了。这样，没有了对考生成绩的过高要求，孩子心里的包袱也就会放下。　　　　每个家长都望子成龙、望女成凤，都希望考生在高考中取得好成绩。但在考生水平已经固定的情况下，决定成绩的关键因素是心态。　　良好的心态，会让考生在高考中发挥出最高的水平甚至会超常发挥。帮助考生消除焦虑、缓解压力，以良好的心态去参加考试，是现在的当务之急。　　作为考生家长，无论此时自己的心里多么焦急，也一定要表现得尽量放松，留给考生最淡定的笑容。记住，帮助孩子甩掉压力，轻装上阵，让孩子能够顺利考完，不出任何意外，就是最大的成功！　　　　考生顺利结束高考就是胜利吗？就是成功吗？就可以无所顾虑了吗？不，还有最后的这一点非常重要，那就是。志愿填报被称为“二次高考”，可谓高考的收官之战。这一战打的好不好，直接关系到考生接下来的四年将在什么地方过什么样的生活？考生毕业后的就业方向，以及今后的人生规划。因此，志愿填报一定要“稳准狠”。　　推荐考生和家长使用新浪高考志愿通卡的根据分数/位次选学校功能，先对志愿填报有个初步的准备。比如上述那位考生，河北文科考生，几次模拟考试下来，分数都在610分左右，高考发挥比较正常，大学想到北京读书。通过高考志愿通卡查询到，被录取可能性较大的院校有(,)、(,)等4所院校；被录取可能性很大的院校有13所院校，包括北京工商大学、首都师范大学、中国石油大学（北京）等。　　如果高考前，考生和家长还没有对志愿填报做好充足的准备。那么，高考结束之后，就一定要抓紧时间火速进行。否则，一旦出分了，就只剩下3—5天的报考时间，此时，考生和家长将十分被动，稍有疏忽就会造成志愿填报失误！　　所以，志愿填报一定要趁早准备！顺利考完高考是考生迈向成功的第一步，但考完并不意味着一定成功，考完也不是就可以万事大吉了。报志愿要和有经验、懂行情的资深专家都沟通、多探讨、多比较。　　（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，高考志愿通卡2016年数据已更新完成！大家即刻便可以购买使用啦！2017年数据预计5月份全面更新完成，越早购买价格越低，优惠多多~待后续数据更新完成后，可能会涨价哦！　　特别提示：天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无2016年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。