　　　　各市、杨凌示范区招生办（考试管理中心），西安市教育考试中心，各县（区）招生办（考试管理中心），各普通高等学校：　　现将《2018年陕西省普通高等学校招生工作实施办法》印发你们，请遵照执行。　　陕西省招生委员会办公室　　2018年5月11日　　　　第一章 总 则　　第一条 根据《教育部关于做好2018年普通高校招生工作的通知》（教学〔2018〕2号）及相关文件精神，结合我省实际，制定本实施办法。　　第二条 普通高校招生工作要认真落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发〔2014〕35号），发展素质教育，全面深化改革，依法治考治招，积极稳妥推进我省高考综合改革各项工作。要坚持公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美全面考核、综合评价、择优录取新生。　　第三条 以平安高考为目标，把安全保密工作摆在重要位置，加强对试卷流转环节全过程、全链条监管，确保试题试卷绝对安全。加强标准化考点管理，把好考场入口关。着力抓好考务实施和考场管理，确保考风考纪严明有序。同时要加强考试信息系统安全、涉考人员人身安全管理工作。　　要充分发挥国家教育统一考试部门联席会议制度作用，完善联防联控、齐抓共管的工作机制。要加大考试环境综合整治力度，开展净化涉考网络环境、打击销售作弊器材、净化考点周边环境和打击替考作弊等专项行动，维护国家考试的严肃性。要成立高考安全稳定领导小组，加强对舆情和应急事件的预研预判，细化完善应急预案，落实集体研判、科学决策、快速响应、协调联动的工作机制，快速妥善处置突发事件。　　第二章 思想政治品德考核　　第四条 思想政治品德考核主要是考核考生本人的现实表现，考核应对考生的政治态度、思想品德作出全面鉴定，内容要完整、准确。在校生的思想政治品德考核由学校负责，并安排专人将考核结果输入网上报名系统；非在校生的鉴定由其工作单位负责（无工作单位的由考生所属的乡镇、街道办事处负责）并填写《2018年陕西省高考报名非在校生思想政治品德考核表》，加盖考核单位公章；回户籍所在县（区）报名考生的鉴定由就读学校负责。县（区）招办要指定专人将非在校生和回户籍所在县（区）报名考生的思想政治品德鉴定内容输入网上报名系统。考核表原件留存备查。　　对受过刑事处罚、治安管理处罚或其他违法违纪处理的考生，要提供所犯错误的事实、处理意见和本人对错误的认识及改正错误的现实表现等翔实材料，并对其真实性负责。　　第五条 考生有下列情形之一且未能提供对错误的认识及改正错误的现实表现等证明材料的，认定为思想政治品德考核不合格。　　1、有反对宪法所确定的基本原则的言行或参加邪教组织，情节严重的；　　2、触犯刑法、治安管理处罚法，受到刑事处罚或治安管理处罚且情节严重、性质恶劣的。　　第三章 体检与考生档案　　第六条 所有考生均须参加体检，并如实填写本人的既往病史。各市、县（区）招委会要严格选择体检医院和选聘体检工作人员，并对所选聘人员进行认真培训，合格后方可上岗。要采取切实措施，完善程序，确保无错检、漏检，严禁弄虚作假。体检结论要由副主任医师（含）以上职称、责任心强的医生填写并对其真实性负责。非指定的医疗机构为考生所作的体检结论无效。体检表填写要字迹清楚，数字准确，涂点规范，以保证信息采集准确。体检结论要反馈给考生。　　第七条 陕西省人民医院为我省普通高校招生体检的终检医院，负责对县、市级体检和复检医院无法确诊的问题做出最终裁定。有关体检的详细规定按照《陕西省普通高等学校招生体检工作实施办法》（陕招办〔2014〕3号）执行。　　第八条 考生档案包括电子档案和纸质档案。电子档案是普通高校招生录取新生的主要依据，由省招办建立，内容包括报名、体检、思想政治品德考核鉴定或评语、高考成绩、志愿、考生参加高校招生考试的诚信记录（主要指招生考试过程中违规的简要事实及处理结果）、高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果等信息。纸质档案包括学籍档案和报考材料，其建立、管理及领取办法按照《陕西省普通高校招生纸质档案管理办法》（陕招办〔2012〕7号）执行。　　第四章 考试和评卷　　第九条 考试科目设置：文史、艺术（文）类考试科目为语文、数学（文）、文科综合、外语；理工、体育、艺术（理）类考试科目为语文、数学（理）、理科综合、外语。外语分为英语、俄语、日语、德语、法语、西班牙语6个语种，考生可任选其中一个语种参加考试。　　第十条 全国统考于6月7日至8日举行。各科目考试时间如下：　　第十一条 2018年我省高考使用教育部考试中心颁布的《2018年普通高等学校招生全国统一考试大纲》，所有科目使用教育部统一命制的试题。外语科目包含听力考试，听力考试在笔试之前进行，其成绩计入外语科目总分。高考试卷、答题卡由省招办印制。　　第十二条 市、县（区）招办要按照有关要求，为残疾人报名参加考试提供合理便利。对其他突发性临时伤病考生，各地招办可在确保安全保密的前提下，提供合理便利条件，协调安排好这些考生参加考试，同时要及时向省招办书面报告备案。　　第十三条 市、县（区）招办负责组织考试实施。考点应设在县级以上人民政府所在地。确有困难的，经市级招生委员会批准，可在县城附近设置考点。考点及考场编排确定后因突发情况确需调整考点的，必须报省招办备案。每个考场安排30名考生，按单人、单桌、单行编排座位。各科类不满30名考生的尾数考场单独设置，不得混编考场。参加外语小语种考试的考生在外语科目考试时，必须按照不同语种单独设置考场。全国统考考点与高职单招考点原则上应分开设置。　　第十四条 考试必须在标准化考点举行。各市、县（区）要按照标准化考点技术要求，按时做好考场视频监控使用前的调试、维护和管理工作，确保其在考试期间可以正常、稳定地使用。所有考场、试卷保密室、试卷分发（回收）场所必须纳入视频监控范围之内，并可实现网上巡查，确保试卷保管和考试期间监控时间不中断，监控范围不留死角，监控录像保存完整。广播室应安装摄像头和拾音器并接入网上巡查系统，外语听力试音和考试期间全程录像录音。所有考点必须安装、使用无线电信号屏蔽设备，所有考场必须在屏蔽范围之内。每个考场监考员不得少于2人。每个考点要根据本考点实际安排一定数量的流动监考员。考试期间，视频监控室要安排与考场数量相匹配的视频监考员。各考点要安排女监考员负责使用金属探测仪，在视频监控下对所有入场考生进行检测，收缴一切可疑无线电信号接收、发射装置及其他违禁物品。　　各市、县（区）要对以往违纪高发、考试管理存在隐患的考点加强监督、整改，县（区）招生委员会要为此类考点选派工作责任心更强、执行纪律更严格的监考员，并适当增加监考员的数量。　　第十五条 各县（区）招办要通过“陕西省国家教育考试综合管理平台（试运行）”向省招办报送本地标准化考点和考试工作人员信息。鼓励有条件的考点使用平台对监考员进行现场签到、身份验证、考场分配等管理。　　第十六条 严禁监考员（包括流动监考员）携带手机及其他无线通讯设备进入考点；严禁主考、副主考及其他工作人员携带手机及其他无线通讯设备进入考场、考务办公室、试卷保管室等工作场所。每科考试前，考点要在专门场所安排专人使用金属探测仪对所有监考员和拟进入考场等工作场所的工作人员进行检测。每科考试均应随机调换监考员。　　第十七条 考试结束后，市（区）招办要在规定时间内将答题卡、备用试卷和备用答题卡以及考场记录表等材料送交省招办高考评卷工作站。　　第十八条 评卷工作在省招生委员会领导下组织实施，高校有责任承担评卷工作任务。普通高校招生各批次录取控制分数线公布后，考生可登陆陕西省考试管理中心门户网站（网址：http://sxsksglzx.jyt.shaanxi.gov.cn）查询本人成绩及各科选择题作答字符串、非选择题各题得分。　　第十九条 考生如对本人成绩有疑问，可登陆陕西省考试管理中心门户网站，按程序经过身份验证后提出首次复核，评卷工作组依据考生申请对“考生基本信息、是否考生本人答卷（答题卡）、是否有漏评、小题得分是否漏统、各小题得分合成后是否与提供给考生的成绩一致等事项”进行复核；考生如对首次复核结果存有质疑，可提出再次复核申请，由仲裁组进行再次复核，并作出最终认定结论。超出规定事项范围的申请不予受理。　　第二十条 全国统考、省级统考及高校自行命制的试题（包括副题、参考答案）、评分参考（指南）等应按照教育工作国家秘密范围的有关规定严格管理。各级招办、各考点、各评卷院校要严格执行《国家教育考试考务安全保密工作规定》，在保密期限内，确保保密事项不丢失、不泄露。　　第二十一条 报考外语专业及其他要求外语口试专业的考生，除参加统考外，还必须参加外语口试。口试时间、地点和具体要求另行通知。　　第二十二条 报考艺术类、体育类的考生，除参加文化课考试外，还必须参加专业课考试，具体要求按相关文件规定执行。　　第五章 填　　第二十三条 2018年陕西省普通高校招生录取批次设置为提前批次、单设本科批次、本科一批、本科二批、本科三批、高职（专科）批次。提前批次中的艺术类本科B段和艺术类专科A段、单设本科批次、本科一批、本科二批、本科三批、高职（专科）批次实行模式。提前批次（艺术类本科B段和艺术类专科A段除外）和其他特殊类型招生实行梯度志愿模式。　　第二十四条 在考生分数、位次和各批次各科类录取控制分数线公布之后，考生登陆陕西省考试管理中心门户网站。填报志愿分两个阶段进行，提前批次、单设本科批次、本科一批、本科二批、职业教育（“三校生”）单独招生志愿在6月24日12∶00至6月27日18∶00填报；本科三批、高职（专科）志愿在本科二批录取结束后填报。　　第二十五条 考生位次按照参加相同科目考试的考生成绩共同参加排序的办法由高分到低分进行排列，即文史类与艺术（文）考生共同排列位次，理工类与艺术（理）、体育类考生共同排列位次。考生总分相同时，依次按照语文、数学、文科综合/理科综合、外语的单科分数由高到低排列。总分、单科分数全部相同的，属并列位次。梯度志愿投档录取模式不计考生位次，考生总分相同即属并列情况。　　第二十六条 参加提前批次录取的文史、理工类本科院校和专业包括军队院校、公安院校、免费医学定向生、本硕分流培养、免费师范生以及其他有特殊要求的院校及专业，分A、B、C三段，投档录取按三段顺序依次进行。　　提前批次文史、理工类本科A段为军队院校、公安院校、公安专业，设置2个院校志愿，每所院校设3个专业志愿。投档录取之后，未完成计划公开征集志愿。　　提前批次文史、理工类本科B段为免费医学定向生。设置2个院校志愿，每所院校设3个专业志愿。投档录取之后，未完成计划公开征集志愿。　　提前批次文史、理工类本科C段为除军队院校、公安院校、公安专业、免费医学定向生以外的其他所有有特殊要求的院校，设置2个院校志愿，每所院校设3个专业志愿。　　参加提前批次录取的文史、理工类专科专业包括定向培养直招士官、公安院校专科专业及其他有特殊要求的高职院校专科专业，设置3个院校志愿，每所院校设3个专业志愿。　　所有提前批次文史、理工类院校的专业志愿后都设有“愿录取到其他专业”的调剂表态栏。