　　我校2018年本科招生专业考试阅卷工作已结束，考生从即日起注册并登陆（专业考试期间已注册的考生可直接登陆）艺术升（网址：http://www.artstudent.cn）查询成绩。根据我校招生总计划和各省考生专业考试情况，经研究，我校2018年本科招生专业考试合格分数线及要求如下：　　一、合格分数线　　（一）造型类：　　1、河北、内蒙古、辽宁、浙江、福建、江西、山东、湖北、广东、海南、贵州、云南、甘肃13个省的合格分数线为235分。　　2、山西、安徽、河南、四川4个省的合格分数线为233分；　　3、吉林、黑龙江、江苏、湖南、广西、重庆、陕西、青海、宁夏、新疆10个省的合格分数线为230分；　　4、北京、天津、上海3个省的合格分数线为225分；　　5、西藏合格分数线为210分；　　6、港澳台180分，单科不得低于60分。　　（二）设计类：　　1、辽宁、福建、江西、贵州、甘肃、宁夏6个省的合格分数线为235分；　　2、河北、山西、内蒙古、江苏、山东、湖北、广东、海南8个省的合格分数线为232分；　　3、浙江、安徽、河南、广西4个省的合格分数线为231分；　　4、黑龙江、湖南、重庆、四川、云南、陕西、青海、新疆8个省的合格分数线为230分；　　5、北京、天津、吉林、上海4个省的合格分数线为225分；　　6、西藏合格分数线为220分；　　7、港澳台180分，单科不得低于60分。　　（三）书法专业：　　1、山东、湖南、广东3个省的合格分数线225分；　　2、北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、河南、湖北、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、宁夏、新疆26个省合格分数线为220分。　　（四）理论类（美术学、艺术史论、艺术设计学）　　1、山东、重庆、四川3个省合格分数线为86分；　　2、湖南、广西2个省合格分数线为85分；　　3、浙江、安徽、江西、河南4个省合格分数线为82分；　　4、北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、福建、湖北、广东、海南、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆21个省合格分数线为80分。　　（五）艺术教育、工业设计、建筑学、风景园林专业　　考生不需要参加专业考试，无需获得专业考试合格证，符合2018年报名条件考生均可报考，按照文化成绩从高分到低分排序择优录取，原则上文化课成绩应达到考生所在省二本文理科最低控制分数线，具体录取批次及招生计划以各省招生专业目录为准。　　二、志愿填报要求　　报考我校所有类别及专业（含艺术教育、工业设计、建筑学、风景园林专业）考生，请务必于6月19日——6月29日，登陆艺术升（网址：http://www.artstudent.cn）填报专业（方向）志愿，并按各省规定，在所在省级招办填报我校志愿。在各省招办填报的第专业（方向），必须与在我校网上填报的专业相一致。　　四川美术学院招生办公室　　2018年4月9日　　