　　　　2018年5月14日，重庆至拉萨的川航3U8633航班驾驶舱右座前挡风玻璃破裂脱落，工作人员冒着极大危险完成了一次“史诗级”紧急迫降，引发网络致敬川航英雄机组的热潮。　　很多考生因此憧憬报考航空航天大学，将来也做一名飞行员，冲上云霄在高空大显身手，游遍五湖四海。　　　　那么，新浪高校驾到栏目将为您一一解答。　　“我收到××上天大学的录取通知书啦！”　　“？？”　　“哦，是××航空航天大学。”　　“哇塞，是学开飞机、开航天飞船的？”　　“是的啊，听说平时都是开着飞机去上课的，路程太远就直接开飞船去。”　　大家常常会在开玩笑的时候说“你咋不上天呢？”，而如果你恰好是对一个航空航天大学的学生这么说，他很有可能会一本正经地回复你“对，我们就是专业负责上天的”。　　　　　　航空，指人类在地球大气层中的活动，所使用的飞机、直升机、飞艇和气球等飞行器统称为“航空器”。航天，指人造地球卫星、宇宙飞船等在地球附近空间或太阳系空间飞行，也就是人类冲出地球大气层，到宇宙太空中去活动，即宇宙航行，它所使用的是航天器及其运载火箭。　　　　其实，航空航天属于一个专业类别，该类专业主要研究飞行器的结构、性能和运动规律，培养如何把飞行器设计制造出来并送上太空的工程技术专业人才。从狭义上讲，航空航天类专业包括飞行器设计与工程、飞行器动力工程、飞行器制造工程等主体学科专业；而从广义上讲，材料科学与工程、电子信息工程、自动化、计算机、交通运输、质量与可靠性工程等都是航空航天技术不可或缺的学科专业。　　　　航空航天类专业并不学习如何驾驶飞行器，想要成为飞行员，要报考的是飞行技术专业。飞行员的报考属于特殊专业报考，包括民航招飞和军校招飞，招收飞行员的院校除了有校名里带“航空航天”的学校，也有一些其他院校。　　　　航空航天大学也并不只有与航空航天相关的专业，它们往往是具有航空航天民航特色、以理工类为主的综合性大学，除了航空航天类专业外，在其他一些专业、尤其是工科相关专业上也很厉害。　　　　　　目前，我国真正以“航空航天”命名的大学总共有3所，分别位于“南北二京”以及沈阳，这3所学校正所谓“校如其名”，均是以航空航天为学校特色，其历史沿革也是与航空航天有着不解之缘。　　 由中华人民共和国工业和信息化部直属，中央直管副部级建制，位列“211工程”、“985工程”。该校为国际宇航联合会、“中欧精英大学联盟”、“中国西班牙大学联盟”、“中俄工科大学联盟”成员，是新中国第一所航空航天高等学府。北航成立于1952年，由当时的(,)、北洋大学（今(,)）、厦门大学、四川大学等八所院校的航空系合并组建。　　建校60余年来，北航，在尖端技术研究领域始终居于国内高校前列，研制发射（试飞）成功的多种型号飞行器填补了国内多项空白，如中国第一架轻型旅客机“北京一号”、亚洲第一枚探空火箭“北京二号”、中国第一架无人驾驶飞机“北京五号”、“蜜蜂”系列飞机、共轴式双旋翼无人驾驶直升机等。　　该校现有30个学院，涵盖工、理、管、文、法、经、哲、教育、医和艺术10个学科门类。有8个一级学科国家重点学科（并列全国高校第7名），28个二级学科国家重点学科，9个北京市重点学科，10个国防特色学科，排名全国前十名的学科共13个，其中。除了航空航天类专业，北航比较热门的专业还有电子信息、计算机、仪器科学等。　　 是中华人民共和国工业和信息化部直属的一所具有航空航天民航特色、以理工类为主的综合性全国重点大学，也是国家“211工程”重点建设高校之一。该校共有国家级特色专业（建设点）6个，工信部重点专业8个，国防重点专业和紧缺专业（方向）7个。　　该校获部省级以上科技成果奖近1483项，其中国家奖75项，建有机械结构力学及控制国家重点实验室等4个国家级科研平台、44个部省级科研平台，为国家贡献了若干个第一，包括我国第一架无人驾驶大型靶机、第一架无人驾驶核试验取样机、第一架高原无人驾驶机、第一架无人驾驶直升机、第一架微型飞行器等，自主研制的“天巡一号”微小卫星成功发射。　　 是一所以航空宇航为特色，以工为主，工、理、文、经、管等学科协调发展的多科性高等院校，是教育部、中航工业集团公司与辽宁省三方共建高校，是国防科工局与辽宁省共建高校，是空军依托培养后备军官的全国18所地方院校之一，是辽宁省装备制造业紧缺人才（航空航天）培养基地，已经基本建设成为“国防科技人才培养基地”、“辽宁老工业振兴人才培养基地” 和“空军后备军官培养基地”。　　该校拥有4个国防重点学科，1个辽宁省一流特色学科；现已形成了以“航空装备设计制造与试验技术”为主要研究方向的航空宇航学科群和以“航空信息化与控制技术”为主要研究方向的信息科学学科群。　　　　刚刚已经介绍了航空航天实际上指的是一类专业，除了以上3所以航空航天为特色的高校，还有一些理工类大学和综合大学里也开设了航空航天类专业。航空航天类专业即使是在各高精尖专业中也是属于顶级之列的，技术含量高、且不少还涉及国家机密，因此开设此类专业的高校数量少而精。除了刚刚提到的3所以外，航空航天类专业强校还包括　　 由教育部、工信部、陕西省人民政府三方重点共建，是中华人民共和国工业和信息化部直属的一所同时发展航空、航天、航海（三航）工程教育和科学研究为特色的多科性、研究型、开放式全国重点大学，是国家“985工程、211工程”重点建设高校。　　西北工业大学学院 学院设有航空器设计工程系、综合技术与控制工程系、流体力学系、航空结构工程系和民航工程系5个系，设有飞行器设计与工程、飞行器环境与生命保障工程2个本科专业。学院先后培养出中国科学院和工程院院士10名，美国科学院或工程院院士及国际宇航科学院院士3名，教育部长江学者奖励计划特聘教授8名。　　西北工业大学学院 前身是的宇航工程系，是我国创建最早的宇航院系之一。设有飞行器设计与工程、探测制导与控制技术、飞行器动力工程、航空航天工程等4个本科专业，其中，飞行器设计与工程、探测制导与控制技术、飞行器动力工程被评为陕西省名牌专业；飞行器设计与工程、探测制导与控制技术被评为国防科工委重点专业。　　 与(,)仅一字之差，前身为新中国第一所高等军事技术学府“中国人民解放军军事工程学院”（世称“哈军工”），，1966年哈军工退出军队序列，更名为哈尔滨工程学院，1994年更名为(,)。该校是属于“211工程”重点建设高校之一，现隶属于工信部，是我国三海一核领域最大的高层次人才培养基地和重要的科学研究基地，学校被国家授予“航母建设突出贡献奖”唯一获奖院校。　　哈尔滨工程大学航天与建筑工程学院前身是由“哈军工导弹工程系”的战术导弹部分组建的航天工程系，为我国航空航天、国防事业、建筑行业及国家发展培养出了一批年轻总师/总指挥、学术精英和企业家。学院由先进动力与热工技术研究所、航天工程系、工程力学系、土木与环境工程系构成。该校的航天工程系包括飞行器设计与工程与飞行器动力工程两个专业。　　 是中华人民共和国教育部直属并与上海市共建的“综合性、研究型、国际化”全国重点大学，也是国家“985工程”、“211工程”重点建设院校。　　(,)航空航天学院创建于1896年的上海交通大学是我国第一个设立航空专业的大学。以我国航天事业奠基人钱学森为代表的国家23位“两弹一星”元勋中有6位出自上海交通大学，他们是钱学森、吴自良、杨嘉墀、王希季、陈能宽、姚桐斌。此外，我国第一位军机总设计师黄志千，第一位民机总设计师马凤山，著名飞机设计专家、两院院士顾诵芬也均为上海交通大学航空专业毕业生。航空航天学院设有三系二中心，分别为飞行器设计系、航空宇航信息与控制系、航空宇航推进系、临近空间研究中心、吴镇远空气动力学中心。