　　一模发挥正常，二模、三模却一次比一次成绩差。现在对越来越没信心了，有什么办法可以提高自信呢？随着高考进入倒计时，许多高三生都面临一些心理问题，怎么做才能增加考生自信心？大家可以参考以下三个建议：　　　　有的孩子目标远大却不实际，例如高考的孩子，从来没有过本一线，梦想却是清华北大，这就会给自己涂增压力。因此学生在制定相关学习期望的时候要合理，切合实际。　　期望越高，压力越高，随之而来的焦躁就会越大。因此将焦躁控制在合理的范围内，压力也在可控内，最后的目标定在“跳一跳够得着”。如果目标和期望设置的不合理，最后的结果要么有成就却不满足，要么达不到目标一蹶不振。　　因此对学生来说，现在最主要的就是要设置合理的期望，来减轻压力，增强自信心。减轻压力的方式有很多，孩子不妨根据自己的兴趣选择，喜欢的运动的运动减压，喜欢音乐的音乐减压，喜欢饮食选择营养减压，开朗的选择幽默减压，无论何种方式，达到减压效果即可。　　　　缺乏自信的孩子，一定要尝试进行自我暗示，告诉自己：我是最棒的，成功一定属于我！在考前要面带微笑，仰头挺胸，考试中无论遇到怎样的难题都不能慌乱。　　要知道：大家都在一个教室上课，每天学习时间大同小异，你不会的别人未必就会。这种心理暗示其实在考试过程中尤为重要，会让你潜意识放松下来。　　每当解决一个难题，都会增强一点自信，都会有一种成功感，对自己会产生新的认识，对自己也更有信心。信心一般都是建立在学习成绩基础之上，有实力才有信心，因此考前一定要扎实好学习基础，提高知识水平。　　　　很多孩子习惯临阵磨枪，尤其是考前一周发愤图强，学习到一两点，让自己的精神和学习几近崩溃，每天埋头苦学，除了吃饭喝水，不怎么张口说话。　　这种战术极其容易疲劳，让人烦躁甚至厌学，最后的考试成绩也不尽如人意。如果考生能够注意到合理利用学习和休息时间，那么学习效率就会瞬间倍增。　　休息的空挡，跟父母、周围的同学交流一下，开个玩笑放轻松，有步骤的学习，不快不慢的节奏感。这不仅有利于提高学习效率，更对孩子的自信心树立有着很大的帮助。　　良好的考前心态是考试取得好成绩的一个重要前提，自信是最重要的方面。无数事实证明在其他条件相似的情况下，谁能够在考前树立强大的自信，谁就能够取得较好的成绩。实习编辑：陈琳　　