　　一所大学的魅力在哪里，为什么要报考这所大学？想必这所大学的家长、老师、学生最有话语权。5月16日，为什么要报考国科大？》的特稿，引发读者热烈反响。文章作者胡伟武既是一位国科大的学生家长，也是一位中国科学院的研究人员，他从自身经历出发，从多方面详述了在国科大学习是一种什么体验。今天将这篇文章推荐给大家。　　中科院的教授是否也会给本科生授课？国科大与其他大学培养方式有啥不同？要考多少分才能被顺利录取？学校是在哪一批次招生？……本次访谈的文字实录和视频精华内容将第一时间在“家长圈”（ID：sinagkjzq）微信公众号发布，敬请期待。　　　　　　我女儿高考的时候，中国科学院大学刚刚从中国科学院研究生院更名成立，但是，还没有开始招收本科生。　　那是2012年的夏天，在清华附中读高二的女儿考上了我的母校---(,)（简称中科大）少年班学院的创新实验班。我爱人去清华附中办手续的时候，班主任老师有些惋惜：“你女儿明明可以考上清华的，为什么要考中科大呢？”　　女儿也一直不愿意提前一年考中科大，我每次都劝她：不妨试试看，考上了也可以不去，明年再正常参加高考。因此，女儿不论是参加自主招生考试、面试还是高考，都没有专门复习，没想到考上了，而且高考时考了614分的高分（当年北京市高考600分以上大约有3000人），觉得少念一年高三也挺好的。因此，和她的父亲一样成了一名光荣的科大人。　　女儿上中科大后又有一些抱怨，说中科大学习太辛苦，没想到为了少念一年高三，多念了四年“高三”。女儿中学有一名同班同学，也一起考上了中科大的创新实验班，有一次该同学的家长说：“我的一个朋友很惊讶我把女儿送到中科大读书，说怎么能让孩子上中科大呢，那是一个‘真读书’的地方。”2016年，女儿大学毕业并获得了保研资格。在中国科学院大学（简称国科大）、北大和清华三所高校面试都通过的情况下，她最后自己选择到国科大数学专业读研究生。这一次，不用我劝她了。　　是什么“魔力”让我劝孩子放弃可能去清华、北大的机会到中科大读大学？又是什么“魔力”让孩子自己放弃到清华、北大的机会，到国科大读研究生的呢？　　作为家长，肯定是希望孩子有出息，不会害她的；孩子经过四年大学的历练，也总是选择自己喜欢的地方读研究生。仔细回顾自己从1986年开始加入中国科学院，现在30多年了，在科学院的感觉就像一句诗形容的那样——“一泓清可沁诗脾，冷暖年来只自知。”不在科学院经历过，是不知道它的好处的；只有在科学院呆过，经历过酸甜苦辣、成功失败，才能领略到科学院的好处。　　大国都有三大类研发机构：一类是高校，如清华北大，以教学为主，很好的高校也做研究；第二类是国立科研院所，如美国联邦政府拥有700多个国家实验室，以研究为主，有些也培养研究生；第三类是企业研发机构，如英特尔、华为的研发中心，主要是为企业做产品研发，大企业的研发机构也做基础研究。一般国家的国立科研机构都是行业型的，如美国的劳伦斯利弗莫、洛斯阿拉莫斯、圣迪亚三大核安全实验室。只有中国科学院是综合型的国立科研机构，研发教学并重，俗称科教融合。中国科学院大学就是一所科教融合的大学，与研究所“共有、共治、共享、共发展”，国科大的研究生也可以称为科学院的学生。　　科学院拥有学科齐全、分布全国的上百个研究所。在学科方面，大致可分为基础研究（如数学所、物理所、化学所），高技术（如计算所、电子所、光机所），资源环境（如地理所、遥感所、大气所）和生命科学（如心理所、动物所、植物所）等四大类。