　　(,)是国家教育部直属重点大学，为我国最早兴办的高等学府之一。学校是一所具有理工特色，涵盖理、工、医、经、管、文、法、哲、教、艺等10个学科门类的综合性研究型大学。也是首批进入国家“211”和“985”工程建设、国家确定为以建设世界知名高水平大学为目标的学校。　　2018年学校招生计划大幅度增加，比去年增加了300人，从4300人增加到4600人。招生的目录也发生了巨大的变化，由原来的30多个招生目录，压缩整合为8个大类和8个试验班。同时新办特色试验班和新的专业，其中“人工智能试验班”只招收20人；“越杰班”精品化培养，更有获高额奖学金的机会。　　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道。这里正在进行的是2018新浪《高考大讲堂》。今天我们为大家请到的是来自西安交通大学的招生办主任訾艳阳，訾主任您好。　　訾艳阳：您好，网友好。　　　訾艳阳：好的，谢谢主持人。　　各位网友，我简单介绍一下西安交通大学的基本情况。西安交通大学的前身是1896年，创办于上海的南洋公学，1921年正式定名为交通大学。所谓“天地交而万物通，上下交而其志同”，是交通之寓意也。1956年交通大学主体内迁西安，从黄浦江畔迁到兴庆湖边，至今已逾60年。民国时期高等教育素有“北清华、南交大”之说，交大在上海耕耘了60年如今在西安也已60年，正所谓“风云两甲子、弦歌三世纪”。　　迁校到现在已经62年，西安交通大学一直是国家重点支持的教育部直属大学，首批入选国家的“211”、“985”和“双一流”高校。1998年，西安交大入选首批“985”高校，全国一共有9所。因此，在2009年，我们的老校长郑南宁院士就倡议在中国建立首个中国高水平大学的联盟，叫“C9联盟”，因此，西安交通大学是首批985高校和C9高校。　　西安交通大学的历史很悠久，在历史上培养出一代又一代的科学大师、巨匠和政治家。最具代表的就是1934年交通大学机械系毕业的钱学森，他也是我个人的学长，因为我也是交大机械工程系毕业的。还有咱们的前总书记江泽民，是交大电机系毕业的，还有其他的学术泰斗，像张光斗，不胜枚举。历史上，西安交大和上海交大，一共培养出200多位中国两院院士。　　迁校以后，西安交通大学共培养了25万余名毕业生，给祖国的各行各业输出了很多杰出的人才。它是一所以理、工、医、经、管、文、法、哲、教育等学科为主的综合性研究型大学。　　　訾艳阳：谈到交通大学的学科，大家可能不太了解它的历史，我再补充一下。　　交通大学从创办之初就一直是以办一所新学、一所现代化意义的大学为自己的目标，即所谓“兴学、储才、强国”。办学的时候先办理学，先理后工，先工后管，文理交融，综合发展。因此，这所学校优势的学科我们叫做电、动、机、管。稍微解释一下，“电”就是电气工程、电信工程。“动”就是能源动力工程。“机”就是机械工程。“管”就是管理科学与工程，以及工商管理。　　上述的这四大学科就是西安交通大学的主流专业，在全国学科排名都是A类或者是A+，名列前茅。　　2000年的时候西安交通大学和西安医科大、陕西财经大学合并，组建新的西安交通大学。从此以后西安交通大学也有了完整建制的医学部，我们有临床、口腔、基础医学、预防、护理、法医等学科和专业。法医也是全国排名第一的专业，可以了解到西安交通大学是一所综合性的研究型大学，大家以前的印象中交大是一所理工科为主的大学，其实它目前已经成为一所综合性的研究型大学。　　　訾艳阳：2018年西安交大的招生变化比较大，借着新浪高考频道，我来重点介绍一下。　　第一，2018年西安交大招生计划大幅度增加，比去年增加了300人，从4300人增加到4600人。　　第二，我们招生的目录发生了巨大的变化。以前是30多个招生的专业，今年压缩整合为8个大类和8个试验班，更有利于考生报考。　　我们所谓的8个大类专业，基本上是按照学科门类的大类招生。进来学校一年后，学生选择自己感兴趣的主流专业。这8个大类分别有：前两个是工科试验班（机类）和工科试验班（电类），这两个试验班的招生量就占了我们西安交大招生总量的一半，大概各1200人以上；第三个是理科试验班，它包括数、理、化、生四个学科，我们讲“先理后工”，把学生的理科基础夯实，工科才能学得好；第四个是管理科学试验班，我们叫工科试验班（管工贯通），就是先工科培养，后管科培养，学科交叉型的培养方式；第五个是我们经济学类；第六个是医学试验班，医学试验班分为临床和非临床两个子类，报考是不一样的，你想当医生，需报考临床类的医学试验班；如果想学预防、法医、护理，可以选非临床医学试验班；最后两个是文科试验班类和外国语言文学类，我们是有一定体量文科招生的。　　第三，我们新办了一些特色的试验班和新专业。　　今年的新增专业有两个特别要推荐一下。第一个是人工智能试验班，招生人数很少，面向高考只招20个人。是进校以后再选拔20个人。这个试验班是由我们原校长，中国工程院院士郑南宁创办的，依托西安交通大学电信工程学院进行培养。这个试验班是目前应该是在行业发展特别火的一个专业，人工智能、大数据、互联网+、工业4.0中，人工智能是一个核心的技术，我们西安交通大学今年去创办这样一个试验班。第二个叫越杰班。它并不是一个专业，其实是一个荣誉班级，是由我们的著名校友蒲忠杰、张月娥夫妇捐资一个亿创办的一个试验班。这个试验班有以下特点：第一，高额奖学金，最高的可以拿到42万奖学金，能够免费读完本科四年。基础奖学金6万，出国交流奖学金36万。他可以去美国的顶尖名校修读一年时间，全额由学校资助。第二个特点是双导师制，除了校内的导师之外我们还请了校友导师，有哈佛大学、微软研究院的著名校友等等，还有一些政府的高级官员，来担任他的导师，还对他进行整个职业生涯规划的设计和帮助。这个试验班我们一共面向9个专业在招生，每个专业只招5个，属于精品化培养。　　除了上述两个试验班之外，我们今年新增的专业有大数据专业，是工科试验班（管工贯通）一年末的专业分流方向。在医学试验班的非临床类增加了临床药学专业。什么意思呢？将来医学的分工很细致，在康复期间如何用药也是一个很精细化的管理，专门多了一个临床药学专业。另外，工科试验班（机类）中间还增加了3D打印方向，也不是一个授学位的专业，而是目前在先进制造技术中特别有前景的发展方向，也是卢秉恒院士创造的，跟美国佐治亚理工大学合作创办这样一个试验班。　　总之，西安交大专业大类在整合、压缩，一些新的国家急需的新兴人才也在创办相应的试验班。　　　訾艳阳：主持人的问题非常好，这是每年在高考咨询的时候家长最关心的一个问题。　　第一，出国的问题。因为现在中国逐步成为有责任的大国，国际化是一个必然的趋势。谈到国际化，交通大学从创办的时候就是国际化，因为当时是中国最早的大学，师资从外国引进，教师直接用的MIT的原本英文教材，学生，像钱学森他们用英文听课，英文做作业，英文考试，试卷都是英文的，所以他本身创办之初就是国际化的大学，把国际化的办学理念传承下来。到现在我们和全球42个国家、200多所高校建立了各式各样的国际化教育关系。　　西安交大的国际化其实就是让学生在足不出校就能享受国际品质的教育。我们的毕业生能够在全球顶尖高校，都能够攻读硕士、博士。出国比例我们大概是百分之十几的出国率，但是出国的品质很高。比如我们今年即将毕业的从北京考进西安交大外语系的一位学生，尽管当年高考成绩不是很好，压线进入西安交通大学，经过她四年的努力，在老师的培养下，今年成功拿到了哈佛和斯坦福的双offer，她最终选择了哈佛大学的教育系来攻读学位。包括普林斯顿、伯克利等等都有西安交通大学的毕业生。　　我们学生的升学率，包括去国际攻读研究生达到68%，相当于三个人中有两个人攻读研究生或者是出国攻读学位去了。作为一所985、C9高校，我们的保研率很高，4个人会有1个人保研，至少是这个比例，有的专业还更高。　　谈到就业，交大的供需比达到了8比1，8个工作岗位争夺1位西安交通大学的本科毕业生，一人难求。像泰晤士的大学排名，还有国内的就业排行榜，西安交通大学一般都排在前五。所以，我们有优质的工科学生可以供各个企业来选择。　　在奖助学金这一块，西安交通大学的奖助学金覆盖率非常之高，包括研究生，我们大概有4.2亿奖学金、助学金的资金投入，对于一些贫困学生，我们特别资助，能够让99%的贫困生享受到各种各样的资助。　　总之西安交通大学有一个完善的出国、就业、升学，包括奖、助、困、补、免的完善的学生资助体系，能够让学生在学校能够生活愉快、学习活跃、思想活跃。　　　訾艳阳：以我们本科生为主，本科生就业的人数不算多，每年不到30%的学生选择本科学生毕业。从就业的统计来看，就业的主流还是国家的科研院所、国家的央企，以及政府机关，还有一些去了跨国的合资企业来就业，就业的品质还是很高的。当然我们也鼓励学生去一些国家急需的行业去就业，比方说核能、重要的兵工部门等。西安交通大学一直以历史使命担当，我们要扎根西部、服务国家、世界一流。所以，我们对学生的就业质量，不仅仅是以他的就业收入为评价指标，我们主要希望鼓励学生去为国家做更多的贡献，从这个角度来评价我们的就业质量。　　主持人：非常感谢。离高考只有一个月了，您给即将参加高考的学生和家长有什么建设性的意见。　　訾艳阳：建设性的意见我不敢讲，但是我做招生办主任已经接近5年时间，同时我也担任中国高等教育学会招生考试研究分会的秘书长，因为我接触的招办主任也比较多，所以有一些观点希望能够借新浪这个很好的平台，跟家长做一个分享。　　首先，关于高考分数的问题。高考目前按照知分知位的大，绝大部分省份都这样做。考生获得各个学校的资讯、往年录取信息相对比较便捷，但是如何能准确地定位自己能上什么样的学校，我们觉得可能是对高三学生来说，比如说在这个省排名前5%的学生，他们可能高考相对在本省的位次比分数更重要，所以要更关心位次。为什么位次更重要呢？是因为每个高校面向每个省的招生计划，基本上每年波动不是很大。所以，相对来说各个高校在这个省投放的人数一样变化不大，整个高校在这个省录取的位次也相对稳定。分数可能随着题的难易，分数线可能有些变化。所以，第一要搞清楚自己的位次。了解各个大学的提档分数线对应的位次和各个专业最高分、最低分的位次特别重要，这是我说的第一点。　　第二点，如果你的位次符合多所学校的录取的分数，你如何选学校、如何选专业？我的观点就是，需要综合考虑，要尊重孩子的兴趣和他的特长，这是特别重要的一点。有的时候经常学生进校之后学业出现了问题，我们和孩子聊天，他说那个专业是爸爸、妈妈帮我报的，他并不是自己做主。因此，学习的主动性、积极性不够，导致他不太喜欢这个专业。我们希望家长和学生一起来讨论这个问题，最好给学生自己的决定权比较好，不要包办。选学校和选专业有一个长远的考虑，你比方说你是用你的分数一分都不浪费进入某所高校，但选择这个高校的一些弱势的或者是非主流的一些专业，还是选择下一个分数段的一个学校一个特别好的专业？这是我觉得作为老师我可以讲一点窍门。稍微分数低一点层次的学校，其实他们的总体实力来说差别并不大，但是它的优势专业，因为它有很好的老师、很好的平台，你毕业以后面临着一些学长、学姐很好的校友，同一个专业会帮助你，这是很好的资源。在校内攻读的时候，如果你在这个学校内是成绩优秀的，专业能够排名考前的，保送研究生、给奖学金、出国，机会都是你的。所以，这个要考虑好。　　第三，实在因为高考成绩不理想，进入一个自己当时没考虑过的大学，甚至于一个自己可能反感的专业，也不要气馁。进去之后，像西安交通大学这样981或者211的高校，学生进校之后申请转专业态度是相对开放的。我们作为老师，认为兴趣是最好的老师。如果学生对这个专业不感兴趣，肯定学不好。所以，希望让学生能够有相对的自由去转到自己想学的专业去，当然转的前提是你要努力学习，基础课要学好。　　所以，从这个角度来讲，其实没有关系，因为进了大学是人生的第二个起点，它还有努力的空间。因此，不要带着很多情绪来。　　从以上三个角度讲，我给家长和考生最后奉献的一句话，其实不用过于纠结，高考是个大考，但不是终考，不是终结的考试，人生以后还有更多的考试，所以不必过于紧张，高考还有20天时间，在这个最关键的时刻，放松心情，准备好自己的各个状态，能够在高考发挥出来最好的水平，这才是最重要的。　　主持人：好的，非常感谢。我从您的描述当中都能感受到西安交通大学是一个非常贴心的学校。我相信我们学生在西安交通大学也会生活得更好，未来也会更加地美好。　　今天节目到这里就要结束了，我们再次感谢您的到来。　　訾艳阳：谢谢您，谢谢各位。　　主持人：谢谢大家的收看，我们下期节目再会！