　　5月18日晚， 2018年第九届国际大学生时尚设计盛典颁奖典礼在燕京理工学院举行，来自各领域知名人士及国内外高校师生5000余人共襄盛会。盛典由中央电视台新闻联播主持人刚强、燕京理工学院副校长刘元园主持。　　盛典由北方国际大学联盟主办、燕京理工学院和盛典组委会承办、中国高校影视学会微电影专业委员会协办，以“创意青春”为主题，大赛时装设计、时尚化妆、时尚摄影、时尚微视频4个参赛单元共收到来自中国、美国、英国、澳大利亚、加拿大等国内外151所高校的1654件参赛作品，其中563件作品经过初评入围终评环节，最终22件作品获得本届大赛各单元版块的金银铜奖。　　联合国项目事务署（UNOPS）中国首席代表罗响在盛典颁奖典礼现场发表致辞，就梦想和创意进行了深度分享，十分期待年轻人的梦想、创意和大脑神经元的活动在国际大学生时尚盛典中的精彩展现。原广电部党组成员、中国国际广播电台台长张振华发表致辞寄语大学生时尚设计者，文化是时尚的灵魂，时尚是文化的外衣，只有把文化的根基夯实，时尚设计才能行高致远。澳大利亚前总理陆克文、诺贝尔经济学奖得主马斯金、加拿大前总理克拉克先后对国际大学生时尚设计盛典寄语，为时尚设计代言，对燕京理工学院积极搭建国际级人才培养的舞台点赞。　　颁奖典礼现场，盛典组委会邀请领域大咖为获得大赛各单元版块的金银铜奖获得者进行了颁奖。内蒙古艺术学院王婷获得时装设计组金奖，燕京理工学院范慧慧获得时尚化妆组金奖，(,)周浩然获得时尚微视频组金奖，(,)珠海分校刘思聪获得时尚摄影组金奖。　　创意设计新时代，九届赛事引领时尚潮流。国际大学生时尚设计盛典已成功举办九届，涌现出了许多有创意、有内涵的高水平作品。盛典立足搭建国内外时尚设计平台，拓宽时尚设计的内涵与外延，为服装设计、化妆造型、时尚摄影、微视频等设计类学生提供国际级展示舞台，通过打造多领域交叉的学术论坛和时尚设计赛事活动，展示了国内外相关专业大学生的学习成果，促进了时尚类人才培养，为国内外时尚设计领域培养了大量具有国际视野、思维、素养的高端化个性化国际人才。　　盛典组委会现场播放了中国教育电视台、上海教育电视台对燕京理工学院四川平南“十年支教支农路”典型事迹和获得全国第五届大学生艺术展演一等奖作品的报道视频节选。燕京理工学院理事长介绍，作为发展仅十三载的民办高校，学校坚守不忘初心，砥砺前行的使命，始终把立德树人作为学校的中心工作和重点工作，大力弘扬社会主义核心价值观，典型事迹和优秀作品都体现了当代大学生心系祖国、肩负使命的远大理想，展现了当代大学生朝气蓬勃、开拓进取的青春风采。　　燕京理工学院校长杨庚宇介绍，学校积极承办本届盛典，是推进国际化战略，坚持以赛促学、以赛促教、以赛促创，持续推进校际间、国际间交流的重要举措。燕京理工学院大力推进国际化战略，加强与美国、加拿大、英国、韩国等国家的多所大学建立的交流与合作关系，全力打造各类“国际课堂”品牌活动，让学生享受到世界优质的教育教学资源，开拓学生的国际视野，培养国际竞争力和创新精神。