　　2018年将至，这个周末，清华、北大、北师大等众多在京高校，竞相举办校园开放日活动，吸引了大批高中生和家长前来咨询。顺应新一轮高考改革大趋势，高校招生录取有哪些联动调整？记者梳理发现，在大类招生深入推进的同时，高校突出特色培养，结合需求新增实验班或招收方向，给学生更多专业选择权，新高考倒逼高校强化专业建设，综合素质考查比重上升等特点日渐鲜明。　　　　大类招生已成高校共识，今年不少高校在原有大类的基础上对专业设置、招生规模、培养方式等方面进行了微调，更加注重需求，突出学校特色。　　今年是(,)试行大类招生的第二年，大类招生改革仍将平稳推进，但部分大类包括的专业方向有微调，如医学院的医学实验班不再放在化生类招生，而是进入临床医学类招生等。清华全国招生总规模略增，扩招40人以内，并新增“丘成桐数学英才班”和临床医学类（医学实验班）。　　清华大学招办主任刘震表示，对大类改革进一步优化，一方面是为了推进学校的综合改革，另一方面也兼顾了院系人才培养的需求。通过这种调整，能够使得大类改革真正对清华大学的人才培养模式产生深远影响。　　(,)则将在理科实验班和人文实验班新增2个分流专业：数据科学与大数据技术专业和马克思主义理论专业。　　“数据科学与大数据技术专业主要依托北京市重点实验室，强化计算机、数学、信息管理和信息系统的多学科交叉综合优势，培养能架构系统、会分析数据、懂领域业务的大数据复合型人才。”人大招办负责人介绍，马克思主义理论专业实行本硕连读，培养具有系统马克思主义理论知识、良好科学精神和人文素养、较强理论思维能力和社会实践能力、国际视野开阔的复合型创新型人才。　　在人才培养方式上，人大在人文科学实验班开放自主学习机制，在学科内部打通专业选修课程，并给予学生入学及一年后两次自主选择学院和专业的机会。　　对外经贸大学则试行“特色实验班+专业类+优势专业”的立体化招生专业模式，该校根据财经外语学科专业特点，在部分专业试行大类招生，同时，在统招中新增两个实验班，即国际组织人才基地班和量化金融实验班。　　(,)在原有的9个大类专业的基础上，新增了材料类（实验班）大类。“从招生专业来讲，今年新增了两个专业，一个是纳米材料与技术，另一个是机器人工程，这两个新增专业都是工科专业，也是现在社会经济急需的交叉复合专业。”北工大招办相关负责人表示，纳米材料与技术在材料类（实验班）进行招生，机器人工程将作为一个单独的专业来进行招生。　　而中国农业大学将新增计算机类和地理科学类两个大类，预计2018年本科招生规模扩大300人，高考改革省份招生计划将会显著增加。　　浙江大学2018年在浙江省继续实施“三位一体”综合评价招生，招生规模较过去扩大，主要投放到国际联合学院（海宁国际校区）和医学院临床医学的指标上。值得注意的是，2018年浙江大学调整了“三位一体”的比重，其中高考投档成绩比重由2017年的80%下调为60%，学校综合测试上调为30%，高中学业水平考试成绩不变。　　“浙大‘三位一体’今年设置笔试环节。为了进一步考查学生的科学素养，理工医等相关专业会考到物理或化学。”浙江大学本科生招生处处长王东介绍，综合性的考查是为了考生进入浙大后更好适应大学的学习生活。　　北大在对优质生源的“全面考量”中，将选拔由“考场”转向“舞台”，测试的目的不是单纯考核，而是让考生充分展示自己的兴趣特长和综合素养，科学高效地选拔出具有特殊天赋和才能的学生，并使考生在测试过程中提升学识、视野和能力。　　新生入学后，北大给予了宽松的转专业条件，除了教育部规定的和入学时约定的专业，其他所有学生在第一学年末和第二学年末都可以在学部内自主申请转专业。　　同样，北京科技大学也明确，除招生时有特别约定的学生外，其他在校生均可在大一或大二年级末提出转专业申请，各专业对转出人数不做限制。　　此外，北京师范大学、对外经贸大学、(,)等高校明确，录取专业时不设志愿分数级差。　　“提档时认可北京教育考试院规定的加分，并将取消专业志愿之间级差，遵循分数优先原则，按实考分和专业志愿录取专业；考生填满6个专业志愿，尽量保进志愿专业，去年，全部满足北京考生的专业志愿。”北师大招办主任梁颖表示，该政策有利于高分考生报考，考生如果服从专业调剂且身体合格，提档不退档。　　　高考招生制度改革是一个牵一发而动全身的改革，在教育综合改革中居于龙头地位。去年上海、浙江的高考招生制度改革平稳落地，北京、天津、山东、海南四个省市启动了高考招生制度改革，从今年起还有17个省份要开启改革进程。　　“新高考改革由过去按学校录取变为按专业录取，高校招生专业成为学生评价和选择的第一级指标，这意味着生源的竞争从学校综合实力的竞争转变为专业综合影响力的竞争。”山东大学本科生招办副主任姜令嘉表示，为此山大近期召开了专题会议，论证学校各专业在高考改革试点省份选考科目，并进一步推进大类招生工作。　　2018年，根据上海、浙江生源的状况和招生录取情况，山大将会在两地投放最具优势的文史哲专业和8年制（5+3）医学类专业，以吸引两地优秀考生。　　“结合新高考进程，近期山大开展了专业现代化、整合改造等工作，推动人才培养更具专业特色，更具吸引力。”姜令嘉说。　　尊重学生的专业选择权，是未来高考招生录取的大趋势。(,)招办副主任尹立介绍说，学校顺应高招改革大趋势，从高校录取过程中对考生专业的“包办”转变为“你的专业你做主”，在北京生源中试点，让所有上线的考生都能就读首选的心仪专业，避免专业退而求其次或者被调剂的情况。　　“为了适应新高考按专业招生的变化，突出特色专业对优质生源的吸引力，我们学校也调整学科布局，新增机器人工程和数据科学与大数据技术两个新专业。”北京信息科技大学招生就业处处长杜世智介绍，专业变化主要是结合学校信息特色、行业特色、国防军工三大办学特色，主动服务“中国制造2025”“大数据、云计算”等国家战略，同时提高在京招生计划中热门专业的比例，解决招生专业的结构性矛盾。　　“以此次北京高考改革为契机，学校优化学科专业结构，建立和完善专业的预警、准入及退出机制。我们适时调整和更新专业内涵，构建信息特色鲜明，适应国家、行业、首都发展战略需求的专业体系，以提高招生的核心竞争力。”杜世智说。（记者 万玉凤 董鲁皖龙）　　来源：中国教育报