　　还记得21世纪初，所谓西科东艾，北卡南麦四大得分后卫吗？　　1996-97季，艾弗森已是年度新人，狂言得罪天下；科比还是湖人替补；麦蒂刚在麦当劳高中全明星引人注目，卡特还在北卡。　　1997-98季，艾弗森依然优秀，但科比以第六人之姿进了NBA首发，麦蒂刚进联盟，每天给家打长途电话，卡特还在北卡。　　1998-99季，艾弗森成为联盟得分王，科比还是鲨鱼的二当家，卡特成为年度新人，扣篮震惊天下，麦蒂依然在给家里打电话。　　1999-2000季，科比与艾弗森并列年度二阵，卡特扣篮大赛震惊天下，麦蒂开始冉冉升起。那年，艾弗森是联盟最强进攻外线，但科比进了年度防守一阵，而且被拉里·布朗认为是最早熟的年轻后卫。　　那年夏天，麦蒂南下奥兰多，故事开始。　　2000-01季，四人一起腾飞。　　卡特打出生涯巅峰赛季，场均28+6+4，季后赛与艾弗森大战七场，包括著名的50分。　　麦蒂在魔术腾飞，场均27+8+5，而且从此被认定联盟最快第一步。　　科比与鲨鱼抢湖人得分王，季后赛组成OK组合一路横扫，将巅峰韦伯带的国王与马刺都一路横扫遍，对国王的单场48分16篮板是他生涯季后赛代表作。　　但终究还是不如AI。得分王，MVP，几乎一己之力，趟过卫冕东部冠军步行者，七场过卡特，七场过阿伦，总决赛第一场在不败湖人的主场48分揽下一胜，没夺冠，但类似个人英武，旷古绝今。　　2001-02季，科比进年度一阵，拿到第三冠；麦蒂进年度一阵，建立自己与科比的对垒；AI受联防规则所苦；卡特开始膝伤。　　2002-03季，麦蒂得分王，科比抢过湖人头把交椅，二人基本成为联盟头两号外线存在；卡特持续膝伤，AI被队里一堆破事纠缠。　　2003-04季，麦蒂蝉联得分王但背伤，科比被法庭所苦，AI被队里一堆破事纠缠，卡特默默修炼远射。　　2004-05季，AI打回组织后卫，重回联盟外线进攻第一人；麦蒂到火箭打出35秒13分，科比离开了鲨鱼默默发闷，卡特转投网队后打出生涯第二好的表现，开始第二春。　　也在这一年，骑士二年级的勒布朗与热二年级的韦德开始腾飞。　　2005-06季，科比得分王场均35分包括单场81分，从此直到2010年，他、勒布朗与韦德将长期轮流霸占摇摆人前三席。AI场均33分得分榜次席是为最后辉煌。麦蒂与卡特保持全明星水平。　　2006-07季，科比蝉联得分王而且基本被目为无冕之王，AI去掘金不复当年，麦蒂最后一个伟大赛季，春天在姚明伤停时打出卓越表现，卡特继续跟基德玩得很愉快。　　2007-08季，科比拿到MVP，季后赛淘汰AI为两人恩怨做个了断，麦蒂带队参与22连胜后半段，但从此凋零，卡特继续。　　2008-09季，AI与麦蒂的时代结束，科比拿到自己第一个总决赛MVP，卡特最后一个伟大赛季：与哈里斯合力为网撑开局面，之后转型成为射手。　　2009-10季，科比第二个总决赛MVP第五冠，AI和麦蒂已经淡出江湖，卡特依然在投三分。　　2010年AI走人，35岁。　　2012年麦蒂走人，33岁。　　2016年科比以凄厉辉煌的方式得到60分退出，38岁。　　2018年，卡特依然在继续。　　1996-2001，AI居首，科比次之，卡特麦蒂兄弟随后。　　2001-04，科比麦蒂并驱争先，AI次一筹，卡特伤病不稳。　　2004-07，科比在先，AI麦蒂与卡特差不多。　　2007年之后，科比人生巅峰，卡特次之，麦蒂与AI渐次归隐。　　2013年后，科比大伤起伏，江湖已无麦蒂与AI，而卡特依然飞翔。　　论历史排位，科比、AI、麦蒂、卡特这个顺序。　　论个体技术与影响力：　　卡特扎实程度仅次于科比，有三分，有背打，有无球走位，有第一步突破；但他早年的防守与移动能力其实被高估了——扣篮大师不一定是移动最敏捷的——所以得靠基本功来补足。所以卡特从来无法如另外三个怪物那样单抗球队进攻。但他的无私和走位，也让他比另外三个人少黏球，所以他最不挑队友。　　AI的优缺点都极明显，速度、灵敏、韧性、求胜欲、体能、高难度急停中投（很少人提这个，但我得提一句）、进攻端的勤奋，都是历史级的优秀。他的2000-01季综合常规赛+季后赛而言，依然可能是这四人打出过的最好赛季——可能只有科比的2008-09季可以相比吧。　　麦蒂的天赋在四人中综合最佳。巅峰期打比赛的自如程度无可比拟，对位科比时亦不吃亏。论得分能力则两届得分王，论组织能力则勒布朗之前同时代摇摆人无人可比，论接管能力则著名的35秒13分。所差者也就是背伤，以及比赛投入的持续稳定性——这一点，AI与皮尔斯跟他其实是可以互补的。　　科比就不用多说了，至今依然是史上第二得分后卫，个人技巧精纯程度达到其身体可以承受的极限，个人进攻技术细节之完整旷古罕有。在2008年之前攻防两端的稳定度为四人中最佳。与麦蒂一样有投篮选择的问题，但自始至终比麦蒂勤苦得多。　　以及，科比到底有多坚韧？　　虽然科比退役后两年的今天，卡特依然在打球，但截止到今天，科比生涯常规赛+季后赛，比卡特总出场时间，依然多出接近一万分钟。　　而布兰顿·罗伊生涯，一共打了一万一千分钟。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方