　　本轮比赛最大的新闻莫过于恒大0：2输给了升班马北京人和。　　据说，赛后许老板大怒，直接给俱乐部下指示：间歇期间，所有外援都在调整之列；所有国内23岁以上球员没有非卖品。　　如果按照许老板的思路，几乎要把整支队伍推倒重来，就像把大厦的地基重新再打一遍，这等于是把大厦拆了重盖。这么大的工程量要在一个多月的间歇期内完成，组织起一支全新的恒大队，显然是做不到的。除非许老板下决心再一次卧薪尝胆从零开始，这，显然是不可能的。　　为什么许老板要发出如此的指示？我的理解是第一，说给球员听，要在队内形成一种极大的威慑力和压力，让老臣子们感到。不能再这样“安逸”下去了。他给每个人身后都顶上一把刺刀，高薪是不好拿的；第二是说给外界听的，恒大见好就收、战略转移？不，恒大并没有放弃，恒大仍然是中超的探路者……只是恒大此次的探路方式有点悬。　　其实，恒大的衰败几年前就有迹象显示，去年虽然最后还是完成七连冠，但是在足协杯和亚冠上的失利，说明恒大已经没有了过去那种气势逼人不可一世的统治力。今年以来，恒大下落地更快，到目前为止恒大输球的场次已经超过了过去全年的总和。恒大的名次，也落到了非常尴尬的第5名的位置上。　　恒大的问题，其实是一个系统性的问题，球员只是其中之一。队中这批老臣的脖子，已经被沉甸甸一大堆的金牌压弯了，从球队建设的角度上看，恒大的新老交替的工作地一直鲜有进展，一套老人马打天下，打了一个7年还风光，这只能说对手的挑战来得太迟。但挑战终于来到时，却怪球员不得力，一板子打在球员身上，这很不客观，也不专业，你不让这些球员总是展现8年前、7年前或者是5年前那样的能力和活力，即使他们心里想这样做，身体也跟不上。　　因此，恒大的问题，也给中超一个教训：如何使队伍的状态永远处于高峰？俱乐部并不只是一个在合同上签字的角色。当然，对于中超来说，这样的要求太高了。以中超俱乐部目前的现状，不可能长年累月地在各个赛区派驻自己的球探，中超还没有这么职业和专业。但是无论如何，到了间歇期或者比赛结束之后，俱乐部高官司才提着皮包掖着支票匆匆赶往欧洲寻觅球员，这样的做法也太幼稚，也太落伍了吧。　　感谢恒大，又给中超提供了一个可以吸收的教训，或许是经验。　　中超打完11轮，上海上港、山东鲁能和北京国安占据第一集团，分差只有1分，江苏队主教练奥拉罗尤说：“中超不再一家俱乐部独大是好事。”昨天，江苏苏宁客场0：2输给了上海上港。　　上海上港在主场2：0击败了江苏苏宁队，与山东鲁能并列积分榜第一，比赛过程要比比分艰苦得多。奥斯卡无疑是全场的MVP，上半时他助攻武磊先进一球，下半时他在禁区外左侧突如其来的一脚射门，让江苏队门将措手不及。　　这场比赛双方踢的都非常精彩，只是在机会的把握上上港队更胜一筹。虽然伤愈复出的胡尔克表现比之前要稍弱，但是上港队整体球员的状态非常好，尤其是奥斯卡的神通重新燃起了一把火。　　值得一提的是，上港开赛以来一直阵容以80%以上的战力进行比赛，虽然有起伏，但是能很快状态重出，这非常地不容易，这也是为什么上港能够占据积分榜首位的原因了。相信间歇期之后，攻击力强劲的上港队，将以更加锐利的形态在中超驰骋。　　申花球迷昨晚不爽。队中少了一个莫雷诺，球队战斗力至少减少三成。昨天申花对天津权健队的比赛，相比对手，申花就少了一个“帕托”。如果有一个决定球队胜负的关键球员在，申花昨天不至于空手而回，尤其是从上半时表现看，申花拿回3分也完全有可能。　　莫雷洛为什么不在？因为俱乐部放他提前一轮离队去准备世界杯。尽管中超的赛程完全在国际足联的规定之下，也与世界上其他各国的联赛同步，但是。也许这样的情况也只有在中超力才能找得到。　　就这样，昨天申花输了球，也成全了天津权健的第一个主场赢球。　　申花11轮之后，有好事的网友贴出了本赛季申花“伤退英雄榜”：　　对鹿岛鹿角，莫雷诺伤退；　　对悉尼FC ，曹赟定伤退；　　对长春亚泰，李运秋伤退；　　对水原三星，李晓明伤退；　　对华夏幸福，秦升伤退；　　对鹿岛鹿角，马丁斯伤退；　　对悉尼FC ，朱建荣伤退；　　对大连一方，毛剑卿伤退；　　对广州富力，秦升伤退；　　对重庆斯威，高迪伤退；　　对天津权健，王林、张璐伤退。　　申花的这份“伤退英雄榜”，可以载入史册了。蒙受这么大面积的伤情，但是申花在11轮之后仍然排在第7名，如果阵容稳定，又会是怎么样呢？　　好了，中超暂停了，世界大戏即将上演了，转换心情看世界杯吧。　　本文来自公众号@葛爱平评球