　　每逢四月，《时代》杂志都会推出“世界最具影响力的100人”榜单，这一次小波澜泛起在朋友圈，主要集中在费天王的身上，帅帅地上了封面，为“巨人”系列中的表率。百人榜单分为“先锋”、“领袖”、“艺术家”、“巨人”和“偶像”等五个系列，除了“艺术家”系列中没有体育人士，其他四个系列均闪耀着体育影响力。贵为“巨人”的费德勒之外，还有另外五位运动家，他们激励众人，完美自身。　　《时代》向影响力人物们设问，到底是什么在激励内心？同为“巨人”的杜兰特回应，他认真读了《铺好你的床》一书，受益良多，“很清晰，很明确，让我洞悉到小的行动必然会成就大的精进。”这本书表面素朴，但格外流行，意在对下一代进行心智教化，大有“一屋不扫何以扫天下”的意味。　　杜兰特人气甚高，成功跨界，《快公司》杂志介绍过他投资新科技的大气魄。这一次，为杜兰特撰写褒奖词的是苹果公司互联网软件和服务高级副总裁艾迪。库伊，科技高人赞NBA巨星为“无边界的天才”。“他不仅仅是难以置信的篮球明星，还是一个难以置信的人。捐资1000万美元，创建慈善项目，在全世界范围内建设篮球场，给弱势群体的孩子们安全的地方打球和学习，让他们有机会走向成功，他的慷慨是没有边界的。同时，作为一名企业家，秉持球场上的工作态度和追求完美的风范，投身到企业经营和产品开发上。他成功地把握好了职业生涯的起伏，如今更智慧、更快乐，头颅高昂，他是我们所有人的榜样。”　　评价好高，让我们再来看看比尔盖茨给费天王写的颁奖词，主题是“冠军”。开篇，盖茨借用他人之口赞誉费德勒堪为“免除约束的超自然运动员，至少在身体的自然法则面前如此，36岁的依然可以优雅与坚韧兼具，赢得冠军。”盖茨提醒世人，千万不要忘却费德勒在网球场外所做的努力，他们曾经两次配对参加慈善赛，为费德勒的基金会募捐，意在帮助全世界困苦中的孩子赢得幸福，而费德勒的悲悯之心源于他幼时随母亲回到南非看到极端贫困的景象。盖茨感慨，费德勒笃信积极的人生哲学，完美的人生和伟大网球一样，都需要纪律和时间。费德勒放下球拍的时刻，全世界会有不舍，但人们坚信他会一直为一个愈加公平的世界而努力。　　两位“巨人”肖像清晰呈现，让我们再体会新一代的情趣，“先锋”克洛伊。金自然是最好的对象。为克洛伊撰写褒奖词的是当红韩裔名厨David Chang，他回忆四年前与友人一道看索契冬奥会时第一次知晓最优秀的女子单板U型池选手并没有出现，因为那一年克洛伊刚刚年满13岁。四年后，在平昌如愿夺金后，名厨兑现承诺，为克洛伊做了当红的冰淇淋三明治。作为旁观者，David Chang一直想体味克洛伊过往四年承诺的压力，但始终不得，他劝慰克洛伊只作自己，不要过多思虑别人的别人的期待。这也许就是新一代的主张。　　另外三位运动家同样值得礼赞，“领导者”瓦特效力于NFL休斯顿德州人队，在家乡休斯顿遭遇天灾后，他主动找出来募集善款3700万美元，为他撰写褒奖词的休斯顿市长感慨，一旦他离开市长的位置，瓦特是最佳继任者。“偶像”亚当。里平以出柜的身份参加了平昌冬奥会花样滑冰比赛，成为划时代人物，美国女演员雪儿在褒奖词中赞誉到，“亚当向众人证明，只要您向自己热爱的东西倾注鲜血、汗水和泪水，那你就一定可以变得与众不同，成为特殊的那一个。”“巨人”中还有一位名叫维拉特。科里的当今世界板球第一人，品牌价值1450万美元，被板球世界所宠爱。　　本文来自公众号@张斌