　　马刺队上一次没有进季后赛，才赢了20场球。那一年，穆雷还在吃奶，才半岁。　　现在，穆雷要作为马刺的主力控卫，去打季后赛，捍卫马刺连续21年的季后赛荣誉。　　除了穆雷当时很小，现在马刺队里的贝尔坦斯、凯尔-安德森、福布斯也都不到4岁。　　但那年吉诺比利已经在阿根廷打了一年职业联赛，现在仍然将作为马刺队的重要战将出征季后赛。　　　　　　　　　　　　4个小将加起来差不多95岁，但4个老将加起来超过了145岁。这就是准备出征季后赛的马刺队，老的老，小的小。那个正当年的守夜人首领——莱昂纳德——迟迟没有出现。　　没有莱昂纳德的日子，太阳照常升起，落下。没有莱昂纳德的日子，照常会有血与火，有胜利和失败，有占领和逃亡。　　马刺已经整整21年没有中断过季后赛，期间经历若干时代的更替，光荣从未远离。自从邓肯加入，他们的胜绩从未低于50胜——其中的1999年，我将37胜换算为60胜，2012年换算为62胜。如果按实际数字，2012年虽然才打了66场，但马刺仍然获得了50场胜利。　　但这一次，第21年，马刺最多只有48胜，如果他们能在最后一场击败鹈鹕。　　为了更清晰地表达马刺的这21年，我绘制了下面这张图。你可以直观地看到，波波维奇如何将20胜的马刺翻身，将5座金杯置于其上，时代一层叠于一层，从未中断。　　但是在2018年，“莱昂纳德时代”的第7年，塞北的守夜人没有了首领。　　在他复出的那段时间，我一场一场给他计算着时间恢复的阶段，从16分钟到30分钟，等待突破界限的那一场到来。但他突然再一次消失。　　除了波波维奇和马刺队员，没有人知道发生了什么。也许，只有波波维奇和大卫-罗宾逊知道发生了什么。莱昂纳德向来寡言少语，他消失，出现，再消失。沃神爆料说他和马刺有矛盾，有分歧。这是个医学命题，还是个商业命题？　　以马刺队的文化，向来不会对外散布不宜公开的内容。现在看来，分歧的第一个焦点，是对伤情恢复的判断：马刺队的队医认为他已经可以出战，莱昂纳德的团队认为不可以。这在NBA非常罕见，医学问题的判断，无非让两种人完成，一是队医，二是专业医院，但如果二者不一致，不是医院错了，就是队医错了。从波波的各种发言来看，马刺坚信莱昂纳德已经恢复。　　波波反复提及的一个词是“他的团队”。他和他的团队认为恢复好了，就是恢复好了——波波的潜台词，似乎有着无尽的怨和失望。　　26岁，是一个球星成熟的年龄。邓肯已经退役，帕克和吉诺比利到了暮年，一个新的时代就要开启，但2018年的戛然而止，让年届70岁的波波维奇失去了方向。　　大卫-罗宾逊说，恐怕莱昂纳德和球队真的有分歧。后来他又说，我们得尊重球员的感觉，他说没有恢复，那一定要相信他真的没有恢复。马刺旧将史蒂芬-杰克逊说，波波在意的不是球员，而是人本身，他一定体谅莱昂纳德的感受。种种迹象表明，在能打和不能打的问题上，双方的意见并不一致。　　媒体的解读是：莱昂纳德和马刺在续约问题上，意见并不一致。　　百毒不侵的马刺队，无法抵御流言飞舞，各种交易建议与传闻包围他们。但季后赛就像塞北Winterfell的名字：冬天就要降临。　　如果还对莱昂纳德恋恋不舍，朔风会将你吹倒，冰雪要把你埋藏。　　马刺要自救，因为这个世界从来没有救世主。阿尔德里奇是来衔接邓肯、辅佐莱昂纳德的，但他现在成了战术核心，不能休息，对湖人要打44分钟。加索尔快38岁了，好不容易在6连胜期间打了替补，时间由20+变为10+，最近三场又出现在首发阵容当中，对湖人打了将近30分钟还拿了两双。　　还有三个多月就满41岁的吉诺比利，对国王那场打了27分钟。这个赛季，他只有3场比赛打了这么长时间，最近两场都得了17分。整个赛季，这是他第二次连续两场加起来得的总分这么高——而且，他再次扣篮。　　没有莱昂纳德的日子，波波维奇开始提前准备季后赛阵容。　　帕克已经做了牺牲，把首发控卫让给穆雷，再也回不到首发阵容了。但加索尔毅然接受安排出任主力中锋，让阿尔德里奇打4号位，这是上赛季马刺应对勇士的第一场内线配置，首发不同的是莱昂纳德换成了米尔斯。　　现在没有人知道马刺第一轮的对手是谁。　　在周四大结局到来之前，马刺的位置完全无法预料。猜测没有任何意义，波波维奇已经开始动手，或许最近几场的阵容，就是他的季后赛阵容；或许，他仍有隐藏，以备左右逢源。　　比如，加索尔打中锋，“双塔”首发——这是去年对勇士上半场领先25分的阵容——是临时安排，还是季后赛就要如此？　　常规赛越来越成熟的贝尔坦斯，最近一直被雪藏，是会重回首发，还是作为候补？　　但米尔斯这个无畏的战士，就要一直打首发了。　　盖伊的引进，原本是用来对付勇士的，但马刺大难当前，也许只能用他作替补。对国王这一战，正是他和吉诺比利的双双爆发，拿下了关键一战。　　没有莱昂纳德的日子，马刺或许无力再说：这王座，是我的。但正如舞蹈师跟阿娅说的那样：我不要死。　　剑锋无血，不要死。　　本文来自公众号@苏群