　　即使拿到了16年欧洲杯，我想也没有多少球迷认为葡萄牙会是世界杯的夺冠大热门，巨星稀缺，球员老化，后备实力不足，是这支葡萄牙面临的困境，所以在目标上，虽然有C罗的存在，但　　　　部分对葡萄牙关注不多的球迷可能只认识少部分明星球员，比如老将夸雷斯马，效力米兰的A·席尔瓦，还在葡超的妖人威廉·卡瓦略，去年夏天高价转会曼城的B·席尔瓦，后防线最出名的应该就是佩佩、丰特和阿尔维斯了。　　而且名气同样很大的几人并没有入选，包括效力意甲的纳尼，巴萨的安德烈·席尔瓦和塞梅多，以及因为身体原因早早退出国家队的科恩特朗。　　从阵容来看，葡萄牙的现状就是　　，另外三人都出生于95年之后，年龄都小于23岁。A·席尔瓦去年高价转会米兰后一直没能融入球队，马丁斯和格德斯都处于成长过程中，还远没成熟。　　虽然有球迷对纳尼的落选有些不解，但我觉得桑托斯的选择没问题。　　从感情上来说，纳尼的落选有些可惜，他在拉齐奥基本上捞不到出场机会，本赛季只有400分钟的联赛出场时间，不过他的效率又非常高，在有限的时间内竟然贡献了3球3助攻。但是顶替他的球员也实至名归。　　，出道于本菲卡，偶像是C罗，同样是右脚，也踢左边锋，20岁的时候开始在本菲卡崭露头角，随后在17年1月以3000万欧元的转会费加盟大巴黎，不过他在巨星云集的大巴黎显然得不到机会，因此租借加盟瓦伦西亚，并迅速成为梅斯塔利亚的大腿之一。　　17-18赛季，他在西甲首发26次替补6次出场2354分钟，打进4球送出9次助攻，是队内的助攻王，排名联赛第5。场均能完成1.8次射门，2.2次过人和1.1次抢断。　　他具有一般边锋的特点，有盘带有突破有速度，传射能力俱佳，但是相比盘带花哨的前辈纳尼，他很少有多余的过人，而且可以胜任左中右多个位置，不管是边锋还是影锋，他似乎都能踢。　　他的表现也得到了国内的认可，本赛季的葡萄牙最佳球员是C罗，而最佳年轻求亚军正是格德斯。　　另一个边锋热尔苏马丁斯特点也比较突出，他的启动速度非常快，有盘带突破能力，传球意识和传球水平也不错，同样处于高速成长期。还记得去年夏天，他一度是利物浦的目标。　　中场的配置，只能用普普通通来形容。名气和实力，葡萄牙都不够。　　马里奥也是高开低走，天价加盟国米后表现并不如意，在西汉姆的表现并不惊艳。威廉·卡瓦略在报纸上成名了数个赛季，是90后天才兽腰，上届世界杯就是曼联的引援对象，可是四年过去了，他还在葡萄牙体育，侧面上也反应了他的能力问题——站位、正面拦截和单防能力确实强，但是在受伤之后移动速度和出球都比较慢，加上技术并突出，所以一直见和豪门的传闻，但并没有球队出手。　　阿德里安·席尔瓦也火了一阵，但因为转会失误，半个赛季无球可踢，在莱斯特城的发挥也只能算中规中矩，场均能贡献2次抢断和1.25次拦截。　　，因为身体能力的不足，前者一直没能效力豪门，但他在中场的控球和组织水平也是巨星级别的，B·席尔瓦更不用说了，虽然在曼城只能算主力替补，没有萨内和斯特林那样靓丽的数据，但就组织和策划能力而言，他应该是D·席尔瓦最好的接班人，相信有他在中前场的串联和组织，葡萄牙的中场还是可以给予前锋足够支持的。　　后防线着实让人担心，四大中卫完全是两极分化的状态——效力土超的佩佩35岁，加盟中超的丰特34岁，而在苏超的布鲁诺·阿尔维斯已经快37岁了，另外一个则是只有21岁的鲁本·迪亚斯。　　几个边卫虽然名气不显，但实力都不错，基本上都是攻守兼备的类型，而且都是90后球员，在俱乐部也有球可踢，比赛经验也足够丰富。　　最没悬念的就是门将，帕特里西奥的发挥一直非常稳定，尤其是在大赛的临场表现，绝对是葡萄牙最稳的一环。　　所以总的来说，葡萄牙的问题多多，前锋、后防线都处于青黄不接的状态，中场的组合只能算中规中矩，和法国、德国根本不在同一水平线上，这样算下来，他们能进八强，我觉得就可以接受了。　　对33岁的C罗而言，这可能是他最后一届世界杯了，我想没人怀疑他夺冠的目标和决心，但考虑“球队阵容并未提升”+“竞争更加激烈”，相比两年前的欧洲杯，他们要登顶的可能性微乎其微。　　从小组赛来看，葡萄牙和西班牙似乎提前预定了两个出线资格，但至少，几乎灭有明星而战术执行能力超强的摩洛哥和防守严密的亚洲一哥伊朗队，绝对会给他们带来足够的威胁，要知道，四年前的阿根廷和他们鏖战90分钟，还得依靠梅西的个人能力才能惊险晋级。　　当然了，如果在首战能击败西班牙，他们也几乎能立于不败之地。　　到底结果如何，一个月后见分晓。　　本文来自公众号@足球goooooal