　　高速与广厦鏖战48分钟以119：116险胜，保住了自己的第二个主场，并确定双方将回到杭州去结束这一轮系列赛。论观赏性，这场比赛恐怕不仅是这两支球队四战以来最精彩的一仗，也可以说是半决赛4支球队至今8场比赛最好看的一场。高速最终胜出，首功当然要记在最后时刻投入绝杀3分的劳森身上，但劳森能得到绝杀机会，前提是全队找回了第二个客场赢球时的那种态度和防守！　　两天前的第一个主场，高速高估自己而低估对手，没有打出应有的斗志和高质量的防守，被广厦牵着鼻子走，整场比赛均遭压制，痛失主场优势。两天后的第二个主场，知耻而后勇的高速在态度和防守这两个关键环节上有了明显改变，前三节一直掌控主动；第四节一度被战术调整后的广厦反超，又是　　上一仗高速失误18：8比广厦多了整整10次，这一战双方失误数是6：11，高速比广厦少了5次。这说明上一仗两队助攻数是12：25，高速还不到广厦的一半，全队12次比福特森个人的14次还要少！这一战这个对比变成了20：23，高速多了8次，广厦减少2次，　　同时，他们高强度的防守对广厦消耗极大，间接影响了广厦对高速进攻端的制约。高速的内线攻击火力依旧强势，外线则大有突破。上一仗高速的外线得分低得可怜，这一战除了小丁，张辉的两个3分在广厦领先时强硬回应，吴轲的两个3分巩固了高速上半场的比分之优，劳森的两个3分在第四节杀死了比赛！而高速的防守则限制了广厦外线的效率，直到第四节高速体能下降，才给了林志杰连续搏杀出手命中的机会。　　第一场和第三场在广厦擅长的节奏中进行，广厦也成为胜利者。第二场高速反客为主，用自己擅长的防守反击攻克杭州；第四场虽然广厦最后一节绝地反弹曾经后来居上，但比赛节奏和总体主动权是掌握在高速一方的。谁输球谁就能更加积极地调整，谁落后输不起谁就能迸发出更强烈的拼搏欲望。　　如今双方回到同一起跑线。高速若输，进入总决赛的希望就会变得十分渺茫；广厦如果赢不下来，后面两个主场必须全胜的压力，他们要承受住也非常之难。有李春江这样的CBA顶级教头，更长于打硬仗恶仗的广厦，其状态显然会比第四场更好。而无论广厦表现出怎样的战斗力，　　本文来自公众号@尹波说球