　　能用一个2比0完胜貌似强大无比的广州恒大，而且开场不到10分钟就攻破恒大城门，这样的开局和这样的结果，恐怕北京人和主帅普拉萨在赛前是没有想到的。难怪一向不是很高调的普拉萨赛后有点喜形于色，说“我现在只想飞回西班牙亲亲我的儿子，好好享受这几周假期。　　中超联赛开始进入间歇期，普拉萨可以带着击败恒大的好心情归国度假了。而恒大的这个联赛间歇期，注定不会平静。就算球队放假，可是球员们要想好好度个假，恐怕是不可能了吧。算上20日客场0比2输给北京人和，再算上在此前中超、亚冠和足协杯的比赛，广州恒大队已经连续6场比赛未尝胜绩。球队的调整在所难免，球员还怎么可能有心情度假。　　作为曾经的中超“七冠王”，恒大这么多年来，还是第一次在中超前11轮比赛输了3场。而近来状态不佳的恒大队到底问题出在哪，很多人都是旁观者清。一点不夸张地说，恒大在中超的统治力已经下滑到历史最低点，甚至可以说，如此状态下的恒大，根本谈不上还有什么统治力。恒大如此失意，并非偶然事件——　　任何球队都是成绩好了一好百好，成绩糟了就问题暴露。连郑智都说：“现状就摆在那里。回忆一下这个赛季，很多比赛恒大一开场就失球，这样我们打起来就很被动。这样一次两次可以理解，如果多了就要总结自己的问题，包括注意力、个人失误等等。”　　显而易见，　　当然，如果大家还没忘，应该记得十几天前，就是5月8日发生在亚冠八分之一决赛首回合的“张琳芃球衣事件”。比赛次日也就是5月9日，恒大俱乐部就通报说，因球队工作人员责任心不强，球队装备管理出现重大失误，对俱乐部品牌造成严重影响。俱乐部总经理高寒对球队监管不力，球队领队陈冠宁作为装备管理第一责任人，工作存在严重失职。俱乐部决定对高寒、陈冠宁及三名负责球队日常管理的队务进行通报批评，并降三级工资处分。　　据悉，在20日中超联赛第11轮客场不敌北京人和后，恒大集团董事局主席许家印立即致电球队，要求在间歇期对球队阵容进行大幅调整。看来，虽然实现全华班目标是恒大的长远发展战略，但许家印不会以牺牲成绩为代价强行推进这一战略部署。　　从目前透露出的信号看，主帅卡纳瓦罗应该还能保住帅位，至少能够暂时不会下课。但是，恒大的外援恐怕是悬了。据了解，许家印已经提出调整全部外援，内援方面也要进行大幅度调整，许老板甚至直言23岁以上的国内球员也没有谁是非卖品。由此可见，恒大队的表现已经让许家印忍无可忍，恒大队中的某些球员也已经让老板忍无可忍。　　　　所谓是知耻而后勇，中超还有将近20轮比赛，如果恒大调整得当，他们仍然是争夺中超冠军的最有力竞争者。毕竟，谁想让“七冠王”的荣誉在自己脚下戛然而止？　　本文来自新浪看点@苏格兰高地06