　　3胜5平，这是恒大本赛季亚冠迄今为止的成绩；然而，一切却已经画上了句号。　　天河体育场，一场2比2的平局让恒大亚冠不败的成绩变得没有任何意义，卡纳瓦罗的球队因为客场进球数少被天津权健淘汰。这也是恒大连续两年亚冠输给中超球队。　　社交媒体上一片哀叹之声，有人写道，“王朝总有背影的一天，好了，当退潮的时候看看天体能坐多少球迷。”　　恒大显然赛前就已经意识到了危局，亚冠淘汰赛部分球票以买一送一的方式出售。这样的行为，在2013年和2015年，很难想象。　　王朝真的结束了吗？或许，本赛季中超结束后，答案就会揭晓。　　　　从2011赛季以升班马的身份夺取联赛冠军开始，恒大在中超碾压式的优势，大约持续到了上赛季。　　在亚洲，恒大同样是最具统治力的球队之一；联赛七连冠，两个亚冠冠军，交出了一张几乎完美的成绩单。　　恒大王朝的建立，最根本的原因在于恒大在中国足球最低谷的年代“抄底”成功，用当时看似天价，现在其实是白菜价的投入，聚集了中国足坛最优秀的80后球员。　　在外援方面，恒大虽偶有失误，在总体来说从孔卡、穆里奇到保利尼奥、高拉特，都属于中超当时最优秀的球员。　　恒大上赛季亚冠和足协杯被上港接连淘汰，很重要的因素就是保利尼奥离队后，恒大外援的水准比起上港有明显差距。　　本赛季初恒大又没有补强外援，古德利对于恒大来说只是聊胜于无，单纯就外援水准来说，上赛季大修后的金英权不如权敬源，维特塞尔明显压倒古德利，帕托和莫德斯特这对五大联赛组合，也要略胜于高拉特和阿兰的巴西双星。　　在全局方面，恒大自2011赛季第一年征战开始，投入就高达5亿元，同期竞争对手中最高预算，也很难达到2亿元。2013赛季恒大登顶亚冠，据统计投入近12亿，这几乎是其他15支球队的全部投入。　　那时的亚洲足坛，根本无法和恒大竞争。　　这一切从2016赛季悄然改变，孙可夏窗以6600万元天价转会权健，越来越多中超球队的投入已经赶超恒大，最近几年，恒大每年投入都近20亿元，但中超投入超20亿的俱乐部并不少见。　　仅从投入角度来说，非但压倒性优势不复存在，领先地位都已经没有了。输球，其实只是正常的结果。　　卡纳瓦罗也说，“我们在中超以及亚冠对手的实力都在提升，比如你可以看看今天权健队四个外援的实力有多强。”　　　　算上这场平局，恒大已连续5场比赛不胜（足协杯2-2平贵州恒丰；中超0-3大连一方；亚冠0-0权健；中超2-2华夏；亚冠2-2权健），创下队史最长连续不胜纪录。　　“二进宫”的卡纳瓦罗，会像上一次一样带队半年就下课吗？　　卡帅上任发布会上，恒大董事局主席许家印说，本赛季恒大的目标是中超八连冠，亚冠第三冠。不过这场亚冠赛后发布会，卡纳瓦罗却说：“我重新回到恒大时，集团领导没有要求我必须夺冠，但是我的性格不允许我那样，所以我要继续努力工作。”　　卡纳瓦罗当初在手握其他中超球队邀约情况下选择吃回头草，恒大给出的合同是一个很重要因素。　　据澎湃新闻记者了解，卡帅和恒大签约五年的年薪约为1200万欧元，恒大为了得到卡帅拿出了很高诚意。　　现在恒大还有中超冠军可以争夺，如果此时与卡纳瓦罗解约，按照惯例恒大要支付一笔巨额违约金，这和当初让卡纳瓦罗下课的代价完全是天壤之别。　　对于卡纳瓦罗来说，联赛冠军将成为他的救命稻草，一旦无法拿到八连冠，恒大结束合同的代价会小很多。　　这和当初莫耶斯接手曼联的情况有点像，一样是五年合同，曼联董事会的底线是欧冠资格，踏破底线后曼联只需要赔一年年薪就可以让遴选之子走人，否则至少赔两年年薪。　　结果还没等到赛季结束，在莫耶斯理论上拿不到下赛季欧冠资格后，曼联立即选择让其下课…… 　　　　那么，卡纳瓦罗，能够抓住联赛这根救命稻草吗？　　看看阵容，恒大现在还在依靠郑智、曾诚、冯潇霆、郜林、黄博文、张琳芃等球员，5年前是这批人建立起了王朝。　　现在，就连卡纳瓦罗自己也说，“我们现在缺少对胜利的饥饿感，我决定从权健重新回到恒大之前，我也知道会有这些困难，我也有这些思想准备。唯一能解决问题的办法，只有更加努力地工作。”　　或许，恒大需要一些鲶鱼效应。现在，很难指望能够买到足以改变球队实力的本土球员了，唯一的变数应该是外援了。　　冬窗卡纳瓦罗明确提到了纳英戈兰和奥巴梅杨这两位世界级球员，如果恒大能够成功引援，何至于现在赛季未过半就双线失守。　　“在踢完联赛间歇期前最后一场比赛后，我会和集团董事会开会商量这个问题。”卡帅说。　　本赛季恒大、上港、鲁能、国安和苏宁五支球队齐头并进，大有混战联赛冠军的意思。从目前情况来看，恒大至少需要补强中场和中锋两个外援，否则丢失联赛八连冠将是大概率事件。　　　　如果为了冠军吃进大牌外援，这或许又和恒大全华班的目标有所违背。　　全华班这个概念，最近几年时间许家印在不同场合多次提及，恒大之所以选择卡纳瓦罗，也和其上赛季带领权健时对于年轻人的使用有很大关系，许家印希望能在2020年实现全华班。　　从目前恒大本土球员储备来看，精英阶层是80后球员，这批球员中不少人会在2020年逐渐淡出，因此恒大从上赛季开始就布局收购年轻人。　　徐新、胡睿宝、邓涵文、唐诗、杨立瑜、冯博轩等球员先后加盟球队，极大补充了球队后备力量。　　不过和郑智、冯潇霆、张琳芃等同年龄段精英球员相比，恒大现在90后球员的水平，并没有太大优势。　　同年龄段中鲁能、权健和上港的球员实力在全国范围内领先。对于恒大来说，现在也不可能花高价买到真正的顶级国内球员。　　从目前中超和亚冠的环境来看，中国球队的核心竞争力，还在于外援。一旦恒大实施全华班，必然将承受成绩大幅下滑的风险。　　拿惯冠军的恒大，能否适应？　　好在，许家印全华班战略的前提是球队有前三名的实力，换句话说，如果条件不成熟，全华班可以暂缓。　　当然，以恒大言出必行的风格来看，未来全华班最可能的形式是国内球员基础上配备两名可以大幅提升球队实力的外援，在部分场次派上全部本土球员出场。　　本文来自@澎湃新闻