　　最近如果有机会走在美国的大书店里，你一定觉得自己在被一双眼睛盯着，那就是成堆的伍兹非正式授权传记封面上“老虎”的双眸。瞄准美国大师赛的再战江湖，书该是好卖的，当下说到职业高尔夫，依然虎威不倒，众人敬仰。　　ESPN的杂志眼看着也有二十年历史了，在其纪念专刊上，搞了一个20年20人体育统治力特别选题，伍兹傲然魁首，1999-2008年十年间，13个大满贯冠军，与身后的追赶者始终保持着10的差距。当被问及，被誉为最具统治力运动员，内心滋味如何？伍兹轻轻带过，“说明我老了，说明我在球场上时间太长了。”《纽约时报》也在致敬，在奥古斯塔巨星云集的日子里，提醒所有人，也只有伍兹的经历才配得上是“警世传说”，曾经的运动化身，晚辈们无不以其为完美的化身来仿效。　　1997年，伍兹21岁，那一年恰为其截至目前人生的中间线。在奥古斯塔，“老虎”披上象征王座的绿夹克，自此一路绝尘，职业生涯前18年，夺下78个冠军。大师赛里话当年，1997年居然成为太多高球明星们的励志之年。那一年，松山英树5岁，至今还记得在日本家中看电视直播，解说员在周日轮比赛中激动万分的嗓音，伍兹一战登顶；那一年，杰森戴9岁，同样的一场直播，让他萌生念头，一定要做如此有统治力的球员；那一年，7岁的麦克罗伊在贝尔法斯特家中也看了直播，这位高球神童，两岁就能将球击出40码。看完伍兹夺冠直播后的第二天，他吵吵着要打球，要成为像“老虎”一样的巨星。　　42岁，算作高球暮年尚早，但经历了人生波折和伤病重击的伍兹已经有五年与冠军无缘了，十年里，主宰大赛愈加力不从心。“老虎”的颓势似乎早成常态，从2015年秋天开始，腰部四次手术，伍兹决议再造一个全新的躯体。“过往我们总是将自己的身体和精神推进到极限的边缘之外，很不幸，我们也会崩溃。感谢上帝！当代的科技可以修复我们，将破碎的我们拼装在一起。”　　离婚后，伍兹带着两个儿子开始新生活，他将孩子视为人生最重要的一部分，但是常年伤病导致他无法与每天都在长大的儿子一起踢球，甚至在地板上摆弄个乐高都费劲，坐拥10亿美元的财富，不能做个行动自如的父亲，那又有何意义。为了儿子，也为了重回赛程，伍兹开始了漫长的修复过程，最艰难的近半年时间里，他在床上要人帮助才能下地，躲在人后的传奇犹如废人一般。　　世界上最好的医生，最棒的科技终于起到了奇效，伍兹身体再造成功，他每日在体会自己，找到全新的高尔夫球感觉，唯一不变的是身体中蕴含着的强烈的求胜欲望，而这被他认定是自己可以成为最具统治力运动员的首要条件，与生俱来，无人可以夺走，只需要身体来支撑和呵护。因此，当重回赛场目标实现后，伍兹自豪地将自己形容为“行走的奇迹”，渴望把重生之感与人分享。　　伍兹的天赋世人皆知，但成为运动的统治者所付出的一切则往往被人忽略。有一种说法，是伍兹彻底改变了美国高中的高尔夫球风尚，他总是那个最刻苦的，不是在球场就是健身房，让其他球员只好放弃奔酒吧的念头。无论是读大学还是转为职业，伍兹每日里老老实实地在健身房里度过，他深知将身体突破极限的艰辛。在与冰球皇帝和篮球皇帝格雷兹基和乔丹沟通后，伍兹才知道他们都是突破极限之人，身体苦痛与心灵艰辛唯有独自忍受。麦克罗伊曾讨教过伍兹，如何突破极限，老虎没有直接给出答案，只说了“苦谁都知道，竭尽全力便是。更难的是，你有没有能力提味出所有回报的价值。”　　本文来自公众号@张斌