　　　　从常规赛、季后赛系列赛的整个过程看，辽宁确实是实力和状态最突出、最稳定的球队，夺冠可谓实至名归。此前，辽宁曾经6次进入总决赛，每一次皆功亏一篑，这一次他们做好了充分的准备，没有让历史机遇第7次与自己擦肩而过。　　，常规赛前4名包揽了半决赛的4个名额；常规赛冠军打满5场才以3比2险胜通过附加赛上来的常规赛第8名，几乎出现“黑八奇迹”，半决赛则与常规赛第4名打满7场，创造史上首次“抢七”；季后赛8队和半决赛4队实力之接近，是从未有过的。辽宁能在群雄中脱颖而出，足以验证这个总冠军的含金量。　　看到辽宁将士夺冠后的喜极而泣，看到整个沈阳、整个辽宁为之欢欣鼓舞的节日气氛，我们不难意识到，这次夺取CBA总冠军对辽宁男篮、辽宁体育乃至辽宁政治经济社会的非凡意义。，为中国体育做出巨大贡献，但如今风光不再、优势项目沦落、人才大量外流，辽宁男篮可以说是仍然能够为辽宁体育争光的最后一块根据地了。去年辽宁男篮夺得全运会男篮冠军，今年CBA总决赛获胜捧杯，他们为家乡守住了仅存的名誉。从这一层面讲，这个冠军也理当属于辽宁。　　比较之下，浙江广厦建队时间短、底蕴差，大赛积淀和人才储备相对单薄，这个赛季他们第一次闯过季后赛第一关，就进入了总决赛，已经非常成功，亦应非常满意。论能力、经验和人员配置，广厦在跻身半决赛的4支球队里是最弱的一支。如果不是由李春江执教，这从另一个侧面证明了李春江作为CBA第一教练的价值。人才济济、实力强劲的辽宁，熬了23年才等到第一个总冠军，而李春江个人拿到过多少个总冠军了？　　因此，在没有鼎盛时期的八一、广东和4年3冠时代的北京这种巨无霸的本赛季，对失去总冠军最遗憾的，不是打进了总决赛的广厦，也不是半决赛1比4输给辽宁的广东，而是通过“抢七”3比4惜败广厦的山东高速。辽宁半决赛完胜广东、总决赛横扫广厦，胜因里有一个重要元素，即板凳厚度占据上风，以10人轮转对付广东、广厦的7人轮转，在两场比赛之间只相隔48小时的高强度系列赛上，拥有体能和应变方面的明显优势。。其实，，理论上他们有11名优秀球员能够参加轮转，堪称CBA史上人均实力最强球队。可惜，　　口说无凭，劳森、莫泰、小丁、睢冉、陶汉林、贾诚、吴轲、张辉、张春军、王汝恒、张庆鹏。以场均出场时间计，众望所归的张庆鹏只能排在10名之外。这11人，有2名顶级外援，1名连续两届常规赛MVP，4名现役国手，4名总冠军成员。这个名单里，还不包括曾经单场投进5个3分球的潘宁和号称“周琦第二”的朱荣振。　　所以，李春江和他的广厦没有什么可遗憾的，最应该耿耿于怀的，是　　本文来自公众号@尹波说球