　　　　　　长篇揭秘，读懂火箭　　1977年夏天，迈克-德安东尼来到米兰。当时，他的身份是防守专家，不擅长得分。如今，他的名头包括了“进攻大师”、“三分球革命家”、“节奏&空间派先驱”。　　在马绍尔大学，头两个赛季他是有创造力的控卫，每场得分超过15分，命中率超过45%。主教练卡尔-塔西信任德安东尼，由此，德安东尼也自信。然而在他要升入大四那年，塔西去了韦克森林大学，自感前途莫测，顿生焦虑。德安东尼说：“了解我的人走了，新来的不了解我。”他的投篮开始不稳定，数据直线下滑，好在1973年NBA选秀时，堪萨斯城-奥马哈国王队还是在第二轮挑了他，让他在之后打替补。　　在‘74-75赛季，德安东尼一场球投篮不到3次，他回忆说：“那是造成的，我肌肉僵住，甚至到了上篮都不行的程度。在夏天我投篮还行，可是一到，我思想上就扛不住了，完全失去了自信。”　　这就是德安东尼，风格偏进攻、爱自我怀疑、较易受伤。1976年，马刺队只打了两场就把他裁了，当时，他已经把自己改造成一个防守专家。德安东尼回忆说，“那时我是一个爱发脾气的小混蛋”，或者说，迪斯科时代的贝弗利。NBA没人要他，所以他跟米兰奥林匹亚队签了合同，在米兰，谁都知道他爱跟对方后卫打架。　　1978年，德安东尼已经准备打道回府，带着一手破篮子回老家西弗吉尼亚。这时，奥林匹亚队从芝加哥的北岸请来一个叫丹-皮特森的教练，他发现，德安东尼的问题跟肌肉僵不僵没关系，完全是心理问题。“你就是我的控卫，”皮特森跟他保证说，“不管打成什么样，我都不会把你换下来，如果输球，也跟你没关系，我来负责。”　　皮特森跟德安东尼下令，每场球要至少出手12次，进几个不管。教练跟他赌咒发誓说：通过改变视角，皮特森治好了德安东尼的易普症，。皮特森不停地下指令打挡拆，用拇指和食指比划字母“L”，在对手挤过时逼德安东尼出手投篮。　　1984年，FIBA引进三分线，皮特森改打湖人队的快攻打法，让德安东尼复制“魔术师”约翰逊和拜伦-斯科特的角色。“如果快攻到三分线，面前没人，你就投篮，”皮特森说，“我才不在乎篮板球呢。”有记者问，德安东尼打那么长时间，是不是该累吐血了，皮特森告诉他们说：“如果他死在场上，那就死了算了，但也不能换下来。”　　在米兰打了13个赛季，德安东尼拿了5次意大利冠军，2次欧洲冠军，得分超过5500分。他很想回NBA，却又担心万一去不了，又不能回奥林匹亚队打球，因为FIBA的政策不鼓励球员来来回回。于是他留下了。　　终有一天，他会把海外学到的东西，在美国露一手，正是这种自信，一直强有力地推动他的表现；终有一天，他会把皮特森教练教他的理念，灌输给其他人，只是不知其时，不知何地。　　在丰田中心，更衣室只剩下杰拉德-格林，正摆弄一件姚明的海军蓝复古球衣，这天，火箭队刚刚打完第一轮第一场，赢了森林狼队。火箭队在去年12月签的格林，当时他在休斯敦，无球可打，手痒了只能在走道里跟他的六条狗一起玩。　　在达拉斯的一场比赛中，第四节快完的时候，德安东尼把格林叫上场，投了两个篮都是打铁，垂头丧气。德安东尼跟他说：　　格林是休斯敦本地人，打了12个赛季，转了8支球队，但如今他成了火箭队的一个得分点，平均一场球得12.1分。不过对森林狼的第一场，他才得了4分，德安东尼一直在等他穿好衣服。“你没事吧？”教练问道。“比坐在沙发里强多啦，”格林回道。德安东尼拍拍格林的后背，开玩笑说，准备让他打中锋，可他身高才2.01米。　　后来，格林说：“我们经常会听姑娘抱怨，‘你从来不跟我说你爱我。’你只好说，‘亲爱的，你知道我是爱你的。’然后她会说，‘是啊，可我哪天想听你亲口说。’篮球运动员也一样，我们也想听点好听的。”　　第二场球，格林用姚明的球衣换来一个的油工队玩偶，把辫子编成了火箭队的标志，拿下21分，赛后还在场边头排与老板费蒂塔拍肩膀。格林说：“我到过那么多地方，左往，那是错的，往右，那也不对。而在这里，没什么对或不对。”　　作为西部第一，火箭用五场解决了森林狼，然后在周日第二轮1-0领先爵士，哈登得MVP、进决赛面对勇士，看上去不可避免。火箭的瓦数显然和勇士没法匹配，但他们指望哈登身边胆气十足的帮手们可以缩小差距。德安东尼说：“他们都很有天分，战功彪柄，现在要做的是在心理上解放他们。给他们压力，他们会疯起来。你得给他们信心……”　　他们没准真的大闹季后赛。这个赛季，火箭赢了65场，列联盟之冠，靠的是强大的进攻，打法的简练。根据追踪数据，火箭的传球和移动比哪个队都少，差不多90%的时间内，他们用同样几个人（哈登或保罗支配球，卡佩拉掩护，其他人拉开空间），打同一种战术的几个变化（一侧挡拆，另一侧三分线外站两个投手）。　　德安东尼说：“我喜欢这样，不用思考。所以我们就是每次都打同样的东西。”他从未服众，一如既往，但他的极简主义让总经理莫雷想起爱因斯坦的一句名言　　当然，这种数据他记得最清楚，因为他提倡下意识的选择。火箭的OER数据（116.1）在NBA排第一，半场进攻OER（112.8）第一，单打OER（121.8）第一，攻守转换OER（128.5）和挡拆OER（113.5）都排第二。　　格林觉得在火箭队没有对或不对，但和他想的正相反，在火箭队这儿，有的打法就是错的，比如绕切、无球定位掩护，以及其他一些复杂套路，这些可以创造中投机会，但OER却低于100。德安东尼说：“那些战术创造的投篮机会最没用，干嘛还要打？”年轻的中锋常常搞不明白，到底什么时候该要位，这时候负责训练年轻球员的教练罗兰德就很礼貌地跟他们说，这就是为什么别去想要位。　　火箭队专注于三分、上篮，其他一律没有，起先让大家感到奇怪，后来让世界顶礼膜拜，因为他们不断打破自己创下的NBA三分球纪录。上赛季曾效力火箭的后卫路-威廉姆斯说：“我要崩溃了，我非投不可！”　　对手知道火箭会怎么打，就是拦不住。在3月，马刺也急眼了，他们祭出，把火箭队打回到板凳上，就像幼儿园的孩子第一次看见联防。“我打高中开始就没见过三角-2联防了，”保罗说，“戴维县中学对我用过吧。J（詹姆斯-哈登），你高中开始见过三角-2联防吗？”哈登摸着他哲学家一样的大胡子说：“高中都没有过，可能AAU（大学联盟）有过吧。”　　告别“7秒进攻”时代已有10年，德安东尼却在导演另一个进攻狂潮，同样精心设计，破坏力巨大。哈登和保罗并不像纳什那样快速推进，前锋阿里扎和安德森也不像马里昂那样无球空切，卡佩拉更像小斯塔德迈尔的翻版，但更重要的原则是一样的：　　一方面，火箭队体现了现代篮球智慧，每场球跑70次挡拆，扔40个三分，投手被安排在9米开外；另一方面，这种打法又像格林的衣柜那样老旧。德安东尼的太太劳瑞尔说：“他现在只打了，我讨厌iso。”　　多一次传球，多一次空切，当然赏心悦目，但这样也会使三秒区堵塞，让战术复杂。德安东尼说：“你跑动越多，离篮筐就越近，产生很多跑投和XX（这里是脏词，指他瞧不上的中距离跳投）。”这样脸上就要打红叉叉了。　　当然，火箭队和当年的太阳队也有血脉之缘，只是更多体现在精神层面，而不是战术。队员们已经接受他们既定的角色，打出了职业生涯最好的表现，打起来更自由。前锋塔克说：“我们在暂停时，大家会问，‘如果打一下这个会怎么样？’教练会说，‘OK，没问题，打吧。’他的战术都不是死的，都可以改。”　　太空城的生活很惬意。你可以睡懒觉，因为上午不用投篮热身，也可以出去玩，因为总有人安排饭局或者打保龄球。你不用非得传，但你得投，即使打铁97次，也可以接着投。训练时间90分钟，却也不用怕，不一定会碰上张牙舞爪的菜鸟跟你来全场单挑。德安东尼说：“我会让这样的小孩收敛，我希望克里斯（保罗）和詹姆斯（哈登）作主，这样他们感觉会很好。我不愿意哪个人失去自信。”　　季后赛开始前的一天早上，保罗溜达进德安东尼的办公室，把一盘煎饼扔在他椭圆形的木质会议桌上。66岁的老教练正在玩《今日美国》报纸上的拼字游戏（他说，我也得保持自信啊，《纽约时报》的拼字游戏只会让我沮丧），一边听着“大门乐队”的歌。保罗说：“我昨天把卖房的合同签了。”德安东尼把拼字游戏推到一边，说：“你这么缺钱啊……”　　火箭队在2007年曾考虑签德安东尼，不过当时他供职太阳队。2011年火箭又想签，但他在纽约带尼克队。帅位在2016年又空出来了，火箭队考虑了两种人选：初出茅庐的教练，能干几十年，或者有经验的老帅，能充分利用哈登的黄金年华。　　泾渭如此分明，有一次一位老球员对新来的说：“到这儿，你得先选边站队。”火箭队授权让德安东尼全面改造打法，更新队伍氛围，到7月自由球员大门打开时，他已经跟高管们上了飞机。　　第一站亚特兰大，和霍福德、贝兹莫尔见面，但没人愿意给他们承诺。第二天飞到洛杉矶，找戈登。德安东尼说：“在我们这里，你的三分出手数可以在联盟名列前茅，在别的球队，机会可比不上跟我们打。”戈登动心了，但价钱僵在多出来的300万上面。谈判的时候，火箭队官员问德安东尼：“他的作用有多大？”德安东尼在美国队当助教时就了解戈登，既能拉开空间，也能控球，还很无私，能接受第六人的位置，于是说：“他的用处可大啦。”火箭队答应了戈登的开价，4年5300万。　　他们又开车到纽波特海滩，去安德森家里。围坐在一个能眺望太平洋的平台上，德安东尼鼓动三寸不烂之舌。安德森是萨克拉门托人，国王队给的价更高。家里当然安逸，球队实力强也有诱惑，太纠结了。火箭队的游说团悻悻然离开，这么好的投手要在萨克拉门托扔三分了。六小时之后，前往休斯敦的飞机正要起飞，突然接到他的电话，答应签合同，当然价钱不菲，又是4年，高达8000万，但太空城立起来了。　　德安东尼把他在太阳和尼克执教的录像制作成“教学磁带”（他说，“自那以后我不怎么安排打法了”，暗指在湖人队的两年），演示底线长传发球、精心设计的快攻和结实的掩护。每个人的跑动路线，都为控卫创造空间，即使打5号位的中锋，如果没有篮下强打的把握，也得让出三秒区。小斯以前常常说：“我他妈是谁啊？？”　　本文来自公众号@苏群