　　预测季后赛是一件吃力不讨好的事。　　上周末发完季后赛“打脸预测”的和，嘴上说不怕打脸，心里还是忐忑不安的，其实二十多年来每次预测季后赛，我都是这样心口不一。　　谁让NBA总是有那样的妖怪球队，比如勇士和马刺？　　我预测的是4-2。但写稿的幕后是这样的：我怎么看也不觉得马刺能挑翻勇士，但第一次写下的比分是4-3；写完文章检查时，总觉得哪里有问题，又改成4-2；然后在这一组后面写了句“这会是一轮诡异的决战，出于对波波的无比崇敬，我觉得可能会打6场，甚至更多。”那个所谓的“更多”，就是我一开始写的勇士4-3。　　要不说人家是“妖怪球队”呢？科尔在赛前半小时公布的首发阵容，完全出乎大家的意料：伊戈达拉首发1号位，中锋用的是麦基。　　伊戈达拉在2013-14赛季到勇士打球时，整个赛季都打首发3号位，科尔当教练以后，说服他打替补，并在2015年成为总决赛MVP。在科尔执教的这4个赛季，伊戈达拉总共打了282场常规赛，只有8场首发，其中7场在这个赛季。　　：第一次首发是去年11月8日对森林狼，当时杜兰特轮休，累完这一场，伊戈达拉下一场也轮休了；新年开始不久，杜兰特有点小伤休息了3场，也是伊戈达拉进入首发替他；最后3场首发出现在3月中旬，也就是杜兰特肋骨撞伤休战后的前三场。　　也就是说，伊戈达拉打1的首发阵容，从没在实战中用过。　　勇士最后阶段一直都在试验库克打首发控卫，最后17场打了16场首发，到底是什么原因让科尔不信任库克呢？赛后他说：“我认为有必要重建我们的防守，不管用什么方法，结果是赢还是输。”显然，伊戈达拉的防守能力是经过考验的，科尔更想在第一战先声夺人。　　勇士的进攻体系并非围绕控卫，像火箭、开拓者、雷霆等强队那样，1号位是战术的发起，最终落到真正的枢纽格林身上，杜兰特既可以是终结者，也是下一个中转站，在没有库里的情况下，杜兰特才是真正的战术重心。　　全场勇士队第一个成功的战术，就充分展现了勇士的进攻系统。伊戈达拉发起战术，把球给麦基后，就替杜兰特做下掩护（库克在后期也努力学着这样打），麦基替汤普森做下掩护，格林来决定让谁执行投篮，这个球他选择的是杜兰特——　　勇士队根本不担心他们的进攻，只要大家按战术要求去打。这套首发不仅防守强大，让马刺前半节只得了8分，而且进攻顺畅，杜兰特首节拿下11分。全场比赛伊戈达拉、杜兰特和格林助攻22次，占了全队32次的69%，也就是每3次助攻有2次来自他们三人。　　科尔担心的是防守，今年伤病多，但怕库克这样的新人关键时刻无法执行到位。　　在进了一个球以后，我们再看勇士的防守，是他们的防守强度真正体现出季后赛的氛围：中锋麦基对阿尔德里奇一防一，打乱了阿德的背身节奏；杜兰特协防干扰，迫使阿德传球；在丹尼-格林接球后，杜兰特用灵活的脚步阻挡了他的突破，再用高大的体型干扰了他的投篮。这个球防成了24秒违例——　　这就是所谓的“先声夺人”，波波维奇看到他的首发阵容这样表现，非常生气，说“我们的人就像被汽车大灯照着的一头鹿”。黑夜中，公路上的一头鹿被汽车大灯照到，不知道逃跑躲避，只会定睛看着这个明晃晃的怪物，一动不动。　　我不知道为什么波波维奇没有用加索尔首发打“双塔”，那是去年西部决赛上半场领先25分的阵容。或许波波觉得用这套首发，曾在3月19日赢过勇士，不过那场球既没有杜兰特，也没有“水花兄弟”，只有格林首发。不用“双塔”的马刺，去年被勇士横扫了。　　当阿尔德里奇受制，马刺队的进攻完全无法施展，上半场落后16分。全队最终只有3人得分上两位数，最高是盖伊的15分。　　马刺不仅损失了莱昂纳德这个战术核心，而且失去了对他的信心依赖，因为莱昂纳德根本没有在场边出现。虽然我们不知道门背后究竟发生了什么，但莱昂纳德不可能回来了。输给勇士第二天，波波在被问到这个问题时，重复了常规赛的回答：“那个问题你们应该去问，到目前为止，他们说他还没准备好打。所以，我们无能为力，除非他准备好了，我们到那时再看该怎么办，但首先得他觉得准备好了。”　　在比赛中，波波维奇惯用的场边对答幽默，也透露着深深的无奈和伤感。难怪他和记者们赛后的问答，也都不在同一个频道。有记者问他第二节开始为什么那样怼女记者，他说：“难道因为一场大败，就连一点幽默感都没有了吗？你们到底要怎样？”　　有一个记者问，用丹尼-格林去防杜兰特，效果怎么样，波波说：“你看球没有？你觉得怎么样？”记者说，不管用。波波说：“是很不管用。所以我们要在周一让丹尼再长高五六英寸，让他蹦得再高一点，跑得再快一点。我们还会告诉凯文（杜兰特），别打那么好。”　　21年来，波波维奇已经给我们贡献了太多的神奇，所以对他的膜拜从未停止，哪怕今年马刺似已山穷水尽。我们总是猜想，波波的葫芦里卖的究竟是什么药？他是要后发制人吗？也许这一次波波的葫芦里根本就没什么药，但我们还是宁愿相信，波波的葫芦里没有药，也是一种药。　　一场论是季后赛看球的大忌。波波维奇还有调整余地，比如“双塔”首发，比如盖伊进首发打“一大四小”，比如重用贝尔坦斯，比如让帕克重回首发。但马刺老的老，小的小，没有正当年的莱昂纳德作为核心去衔接，终究难以为继。　　但我仍然愿意在预测勇士对马刺这一轮时，为自己留更大的余地，哪怕最终结果是错的。今年第一轮，除了这一组让人提心吊胆，费城76人对热火也让人不得不留有余地，原因是76人这批队员第一次打季后赛，而热火的冠军文化底蕴深厚，果然第一战上半场他们还领先76人，却在下半场崩溃，输了27分。此外，我做好了开拓者和鹈鹕打7场的准备，第一战开拓者就输了。　　至于詹姆斯，在第一场奋战44分钟并拿下“三双”后，仍然输了18分，自2010年以来，他第一次作为单核出现在季后赛中，8年来第一次在季后赛揭幕战输球。那些在战斗中沉睡的队友们，还会醒过来吗？不要被第一场的结果左右了你的判断力。　　本文来自公众号@苏群