　　我知道，我一定还会在这个赛季再写马刺的，可我不想等到他们输，被淘汰。那就是今天了。　　我不是想说，只有赢球的时候，马刺打的比赛才是马刺的样子。哪怕输的时候。这赛季他们输给了很多次，马刺仍在用我们对于篮球最本源的理解去完成比赛。只是，有些其他事情没有发生，比如天赋，比如运气。　　运气到来时，你一直以来的努力会得到奖赏。或者说，运气恰好撞上了你仍在努力的时候，一些好事情就会发生。　　比如阿尔德里奇的那三个三分球，他三投三中。比如穆雷那三个三分球，他四投三中。对于马刺来说，这就是运气。这些是你无法盼着经常发生的。可就在它们发生的时候，我也更愿意这么理解，篮球之神，亦或者生活里那高高在上，超越我们存在的伟大力量在施与他的奖赏。　　神，或者高于我们之上的伟大力量，或者你们乐意接受，更愿意选择的什么其他名称，比如老天爷，苍天……会想法设法提醒我们：你得相信。　　你得相信只要你付出，一直付出，最终就会得到些什么。也许这些得到不是你最初想要的，可，这些得到总能给你勇气和力量继续坚持下去。　　看马刺和勇士的第四场，我就看到了神迹，听到了上天想告诉我们的这些消息。　　我很开心，我没有错过这么一场。　　马刺会赢，首先是因为本分，试图赢，是他们的本分。　　然后是因为不接受！他们不愿意接受赛季就这么结束，倒下之前，总得倾其所有的搏上一搏。　　显然他们把所有注意力，意愿都放在赢上之后，那些仿佛神奇的事情就发生了。老吉诺比利那样后仰着把球抛进篮筐，阿尔德里奇三分线转身不得不扔出的三分，他在三名勇士包夹下，转身高高抛出的弧线……那弧线高，且硬，硬得仿佛是用浑身力量投出来的，似乎比往日里阿尔德里奇的投篮飞行速度要快一些……人，心无杂念时呈现的工作状态真让人动容。　　让人动容的还有那一个个画面。　　看台上身穿吉诺比利球衣，高举阿根廷国旗的球迷……我们知道此时此刻的每一分钟都可能是吉诺比利职业生涯的最后时刻。能用如此艺术的方式比赛的人本来就少，我们不舍得。　　圣安东尼奥穿城河水上开动的游艇……马刺夺冠环城游行时的必经之路，还会再有这样的时刻么，如果有是什么时候呢？我们记忆里存留那么多他们在水波之上欢笑的样子，我们不舍得。　　第四节之后，吉诺比利被撞到，捂着膝盖倒在地板上，表情痛苦，让人心里一紧，二十多年来马刺风骨的代表仍在战斗的越来越少，我们不舍得。　　还有，没有波波维奇的边线……我们不舍得。　　马刺比我们更不舍得。　　你看他们专注，充满信念，在球场上搏斗的样子，他们相信。　　他们相信的是过程，是再捶一次，一直捶下去的过程。　　任何事情都有他结束的样子，除了一直捶下去。马刺的这个赛季会终结，莱昂纳德和球队的闹剧会终结，吉诺比利的职业生涯会终结，圣城童话会终结，一切都会，可捶下去这件事可以一直，马刺人可以这样，看马刺，热爱马刺，被马刺教会的我们这些人可以，在我们的生活里一直捶下去。　　那段话写在马刺更衣室里的墙壁上，也写在我们的心里：When nothing seems to help， I go look at a stonecutter hammering away at his rock，perhaps a hundred times without as much as a crack showing in it。Yet at the hundred and first blow it will split in two，and I know it was not that blow that did it，but all that had gone before。　　捶吧，在结局到来之前，你们比赛的每一分钟都让人享受。　　真开心，凌晨起来看完了这场比赛，看着伟大在你眼前出现，人都觉得有了力量。　　他们说，成人的世界里没有童话，这事儿取决于你怎么看，生活里有的是童话，或者童话的过法，这不是在欺骗谁，只是你选择怎么过而已。他们真可怜。他们被现实扭曲的忘记了爱与相信。挣钱，被认同，存在感都挺重要的，可是不是最重要的，你可以自己选。不是每一个人都能成为马刺的，这就是为什么世界这么大，为什么NBA里有三十支队，有这么多不同的故事和活法。　　I love this game ，这不就跟人生一个样么……　　本文来自公众号@王猛