　　在TD花园球场近2万名球迷的呐喊声中，波士顿凯尔特人的年轻球员没有再错过机会，他们将站在这片东部决赛的球场上，等待着詹姆斯和骑士的到来。　　北京时间5月10日上午，凯尔特人在自己的主场顶住了76人的反扑，最终以114比112获胜，并以总比分4比1成功晋级东部决赛。　　这是斯蒂文斯教练麾下的凯尔特人连续第二年杀入东部决赛。　　　　只不过，相比上个赛季，球队的核心变了，球队阵容也变了，唯一不变的是凯尔特人传承始终的拼杀精神。　　面对背水一战的76人，凯尔特人在上半场和对方一直处于比分胶着的状态。继续出任76人首发控卫的TJ·麦康奈尔依旧保持着良好的状态，在他帮助西蒙斯分担控球压力后，后者可以将更多精力投入到进攻之中。西蒙斯对凯尔特人内线的冲击给“绿军”造成了不小的麻烦。　　相比于西蒙斯，在这轮东部半决赛里，对凯尔特人威胁最大的还是“大帝”乔尔·恩比德。　　从场上到场下，恩比德和凯尔特人的球员都火药味十足。上一场，恩比德和罗齐尔从场上吵到了场下，恩比德赛后那句“罗齐尔太矮了，他打不到我”的言论，也引起了不小的争议。　　这场比赛，恩比德继续在控制着内线，全场比赛，他得到27分和12篮板，不仅在进攻端频频造成杀伤，在防守端也给凯尔特人的内线球员造成了不小的麻烦。　　76人在上半场一直保持着微弱的领先，然而，在第二节即将结束时，杰森·塔图姆的突然爆发，加上贝恩斯的底角三分以及罗齐尔的压哨投篮，凯尔特人开始掌控比赛的节奏。　　下半场比赛，虽然恩比德和西蒙斯继续冲击着凯尔特人的防线，甚至一度反超比分，但是“绿军”年轻的球员在末节的鏖战中，没有让一场到手的胜利轻易溜走。　　杰伦·布朗得到的24分，杰森·塔图姆砍下全队最高的25分，霍福德得到15分和8个篮板，而罗齐尔也得到了17分。　　自斯蒂文斯教练接手重建的“绿军”之后，这是他们连续第二年杀入东部决赛，面对的依旧是詹姆斯的骑士。　　其实，这几年凯尔特人已经在季后赛两度遭遇骑士。　　2015年，骑士在季后赛首轮面对凯尔特人，前者兵不血刃以4比0战胜对手。　　而上个赛季，当凯尔特人核心还是小托马斯的时候，彼时东部第一的凯尔特人就以1比4不敌骑士。　　可能很多球迷多还记得，在那个系列赛里，詹姆斯几乎无人可以阻挡，以4比1击败凯尔特人。　　小托马斯被詹姆斯突破后，试图抱着詹姆斯却依旧无能为力的那个画面，至今都是一个经典瞬间。　　如今，凯尔特人的阵容变了，曾经詹姆斯的队友凯里·欧文成了凯尔特人的领袖。唯一的遗憾是，他因伤赛季报销，错过了一轮可能会成为经典之战的对决。　　一群年轻的球员扛起了“绿军”的大旗，可“谁能防住詹姆斯”的问题依旧存在。　　尽管名人堂成员斯科蒂·皮蓬在一档节目中公开支持凯尔特人，认为他们可以在东部决赛中战胜今年的骑士。　　但是ESPN的资深评论员Stephen A。 Smith却强调了不能忽视的重点，“我也希望看到凯尔特人和勇士站上总决赛，因为我觉得凯尔特人可以阻止勇士。但是，在詹姆斯的肌肉面前，塔图姆和布朗太瘦了，斯玛特太矮了，这些孩子都还太年轻了……”　　到底是詹姆斯在东部依旧无解，还是年轻的天赋绽放光芒，就让这些球员在东部决赛的舞台上书写新的剧本。　　本文来自@澎湃新闻