　　燓振东输给张本智和，我们恼怒了，“在日本面前怎么这么不堪重压！”　　第二天，燓振东拿下亚洲杯冠军，我们尖叫了，“世界第一果然还是我们！”　　我们总是这么急迫，这么焦虑，狼还在别人家里养着，我们就已经在喊“狼来了。”　　　　燓振东终于赢了。　　刚结束的亚洲杯乒乓球决赛中，樊振东4-0击败了林高远，拿到了他登顶世界第一后的第一个冠军。前三年，燓振东在亚洲杯中都闯进了决赛，但最后分别输给了马龙、许昕和林高远。　　但夺冠的声音远没有前两天的一场败仗来得响亮。　　在男单小组赛中，樊振东以1-3输给了张本智和，就是那位日本“乒乓神童”，今年14岁。去年世乒赛，他赢了日本一哥水谷隼，挤进八强。　　张本智和的偶像是燓振东，他在赛后说，能战胜樊振东是自己没想到的事，“让我在实现2020年东京奥运会的夺金目标上更有信心”。亚洲杯小组赛的另一场比赛中，林高远以0-3输给了韩国队的李尚洙。国乒一天连败两场，败下阵的，还是队里挑大梁的人物。　　我们开始焦虑了。新闻标题是这么写的：　　“刚当上世界第一，樊振东就爆冷输给张本智和”；　　“张本智和笑了！世界第一樊振东被打败：但平野美宇的教训就在眼前”；　　“国乒未来的最强劲敌，战胜樊振东不只是侥幸”。　　网友在下面评论：　　“生于忧患死于安乐。”　　“号称世界第一的樊振东不够完美！这次比赛就是东京奥运会的严重警惕！”　　“还是那个孤独求败的国乒吗？太骄傲了没好处。世界第一不难，难在永远保持世界第一。”　　但很快，画风就转变了。燓振东和林高远在之后的比赛中，一一取胜，会师决赛，中国队提前锁定男单冠军。　　“捧太高摔太惨，张本刚赢樊振东就出局”；　　“燓振东输了是战术，只有输了才能确保在半决赛中高远不会碰上振东，才能确保中国拿下金银牌”；　　“这届亚洲杯我看过，樊振东、林高远先输后赢会师决赛”。　　比赛转折太快，情绪变化太快，让我想起了现在流行的一种播报消息的方式：　　第一秒：“快讯！！！”　　第二秒：“辟谣！！！”　　　　这些标题与评论看起来很熟悉。　　往前两个月，世界杯团体赛，燓振东与张本第一次交手。那次，他3-0取胜。刘国梁还在微博中评论，“张本目前只是神童。童。童。童说四遍……离天才还差一个胖呢”。　　当时大多的新闻是这样的：　　“七连冠！世界杯国乒男团3比0狂扫日本，樊振东征服张本智和”；　　“日本球员张本智和首次承认，和樊振东不在一个档次上”；　　“偶像是樊振东也没有用！日乒乓少年未来何去何从”。　　我们的高潮总是这么容易被挑动，如同我们的低落感，经常在不经意间，被一个比分触动。　　再来看看过去两年，我们在大赛中看到的内容：　　2016年12月：男乒输了女乒也跪！世青赛国乒首次无缘团体冠军　　2017年12月：国乒世青赛包揽7冠！日本网友：乒乓的江山无法撼动　　2017年6月：国乒包揽单双金牌！10：0完胜日乒，实力相差太悬殊　　2017年11月：中国男乒德国遇尴尬，8人出战仅1人进四强　　2017年12月：男乒七年首失“世界第一”，乒联修改积分规则又为限制中国吗　　2018年3月：樊振东称王，刘诗雯逆转，国乒包揽卡塔尔公开赛六冠　　……　　乒乓球比赛中，我们好像一直都在“狼来了”与“地表最强”两个极端的心情中来回游走。　　　　燓振东的遭遇也一样，在赢球与输球之间，给予他的定义是不同的，一个是“当之无愧的世界第一”，一个是“有水分的，不完美的世界第一”。　　但撇开他的职业与光环，他只是一个1997年出生的小孩，21岁，应该正享受着最青春、最自由的大学时光。　　樊振东有个外号叫“小胖”，也有人给这个外号前加了几个修饰词，“世界第一可爱小胖”。因为他赛场上攻击力爆表，赛场下又是一副胖胖的、软萌的样子。　　他有一些粉丝，为他做了很多表情包，还在世乒赛结束时，在送他的鲜花里藏了烧鸡，希望他能补补身体。　　燓振东的另一面是成熟的。18岁，他拿了世乒赛铜牌，大家都安慰他这成绩不错了，但他说，“我也没有几个两年可以浪费。”　　他对年少成名有着自己的理解，这“是大家从我的年龄来说的，但以后希望大家按照主力队员、在大赛上为中国队争光的这个角度来给我提要求。如果永远用小队员的标准来要求自己的话，我可能永远也长不大。”　　他的成熟与他的成绩是相匹配的。　　15岁，获得乒乓球世青赛男单、混双、男团冠军以及男双亚军；　　16岁，获得全运会男团、男双冠军以及男单亚军；成为乒联巡回赛史上最年轻的男单冠军得主；　　17岁，成为世界青年顶级乒乓球赛的大满贯选手；　　18岁，与张继科、马龙、许昕、方博获得迪拜世界杯团体赛男团冠军；　　19岁，4-0完胜马龙，收获国际乒联中国公开赛男单冠军；　　20岁，亚锦赛上夺得男团冠军、男单冠军和男双冠军　　……　　到今年四月初，他的排名上升到世界第一。　　现在的樊振东是乒乓界的名人，是粉丝眼里的偶像，是国乒新一代的代言人。　　也因为如此，他的失败，成为了我们焦虑的源头，他的成功，成了我们焦虑的挡箭牌。就像，“中国第一都败给了日本人，日本的养狼计划要成功了？”　　　　燓振东输了，我们很愤怒，惊慌失措。樊振东赢了，我们好像获得了某种安全感，与有荣焉。整个过程中，很少有人在意输或赢背后的原因。　　以张本智和来说，日本队在不久前派了邱建新为他和指导，邱建新曾是中国乒乓球教练，也曾帮助水谷隼在奥运会上打败了许昕。　　换了教练后的张本智和在过去一个月没有取得一场胜利，状态低迷。日本队意识到了问题，立马更改，为他换回了原先的教练，父亲张本宇。在三月德国为期一星期的集训中，张本宇特意强化了他正手技术的训练，在这次战胜樊振东的比赛中，起到了很大的作用。　　很少人注意到，日本人已经去发现问题，解决问题了。而我们，正在各种人事任免分散精力。　　　　关于国乒的这种完全因为一场成绩就起起伏伏的言论，所反映的，都是我们盛大却虚假的焦虑。这种焦虑，存在生活中的方方面面，比如这些：　　“摩拜创始人套现15亿背后，你的同龄人，正在抛弃你”；　　“在床上躺了一天，然后看着镜子里没有P图的脸，伤感自己为什么又胖了十几斤”；　　“周末玩了一整天，回家后腰酸背疼，然后感叹生活总是好忙好累好仓促……”　　这种焦虑感时刻存在着，并慢慢成为了能引发大流量的话题。但不可否认的是，这是缺乏营养的讨论。　　它们像极了那则经典的寓言故事《狼来了》，农夫们气喘吁吁地赶到山上一看，连狼的影子也没有。　　喊“狼来了”的小孩是会愚弄大众的，但是谁在喊，谁是真正的狼，真正的狼在哪里，才是值得我们思考的问题。　　本文来自公众号@有马体育