　　三场比赛都是逆转，让我们看到一支学会冷静的辽宁队。　　辽宁广东的半决赛，原本可以打得更胶着，但3-0显得太残酷。留给广东队的机会不多了，辽宁队和总决赛近在咫尺。　　3-0的总比分，并不代表两队真实的水平对比。我记得去年总决赛新疆横扫广东，打完两场后，新疆队的董事长侯伟对我说，我们和广东，就是20分的优势。但这次半决赛，双方各有优势，3-0的出现，一是广东策略所致，二是辽宁队这批球员在前几年的教训中变得成熟。　　尤纳斯是欧洲名帅，他在2000年奥运会指挥立陶宛队对抗美国“梦四”，差一点赢球，当时我在悉尼现场见证，尤纳斯是国际篮球史上第一个对“梦之队”发起挑战并差点成功的教练。　　但老尤在履历上，也有过多次关键战役被逆转的历史，包括悉尼奥运会半决赛最后1分半钟领先美国队被逆转，欧冠决赛被逆转，以及中国男篮在北京奥运会上领先西班牙队15分被逆转。在一轮关键的系列赛上三度被逆转，这不仅是老尤的问题，更是广东队打球人少的现状所致。　　广东队这个赛季是更新换代第二年，又逢杨金蒙赛季报销，实际上可用的新人只有胡明轩，赵睿上赛季就已经证明他是球星。很多球迷质疑老尤7人轮换，但轮换用人少并不是问题，在季后赛执教习惯上，原本就有两种思路：用熟不用生，但人少体力差；多人轮换增加变化，但衔接多易出失误。你不能说谁对谁不对，各有利弊，即使德安东尼和波波维奇，在用人多寡的问题上，也反差鲜明。老尤显然更坚持他对手下队员的了解，说这样的比赛不是每个人都能打的。　　但是有一个现象你注意没有？过去辽宁队厉害，主要在第四节，刚刚实行第四节“单外”那一年，他们很多比赛都是第四节逆转，因为国内球员实力强。但这轮系列赛，除了首战是第四节逆转，第二和第三场都是第三节逆转，辽宁队平均34.5-16.0。　　广东一直保持着强大的首发阵容，尤其在赵睿迅速成长的情况下，而老尤向来准备比赛都非常充分，这让他们在上半场每次都能领先。但球迷质疑老尤7人轮换也不是没有道理，因为广东队总是在第三节被抑制，第四节没有了体力。第三场球，老尤迫于压力第一次使用周湛东进入轮换，但胡明轩意外受伤出局，他没有机会去满足球迷的要求，在第四节证明8人轮换会有效果。　　这个策略导致三场比赛易建联平均只得17.3分，第三战下半场易建联开始强攻篮下，屡有奏效，但为时已晚。　　在第一场，易建联前三节只得5分，就是因为外线屡投不中，而韩德君又不出来。第四节易建联得了9分，但仍然以20-30被逆转。这和2009年天津亚锦赛决赛如出一辙，当时的策略是阿联在外线投篮，吸引哈达迪跟出。那场比赛是中国男篮由盛而衰的转折点，主教练正是辽宁队的郭士强。　　辽宁队握有系列赛的主场优势，但他们真正的优势是前几年的教训。　　任何一个团队的打造，都要经过曲折的过程，最终迎来天时地利人和。在中国，东北人血气方刚，但至刚易折，柔则长存。前几年总是觉得辽宁该夺冠了，但谁能想到总决赛对四川会出那样的大事？第一轮北京首钢是辽宁队最好的对手，经过一个月休战期，正是北京队的团队篮球逼出了辽宁队的状态，并且在半决赛前三战抵御了广东队的优势。　　辽宁队发生的变化，不是从半决赛才开始的。　　这个赛季初，辽宁队就一直在全力解决哈德森的出手问题。高层找他谈话，希望哈德森能在投篮和传球之间找到更平衡的感觉，因为辽宁队再也不能把胜负系于他的三分球命中率。结果常规赛哈德森三分失常的比赛，最多只有六七场，半决赛对广东命中率达到52%。　　还有郭艾伦容易兴奋忘记分球的问题。他运球时间长是习惯，哪个教练都头疼，最终解决问题的只有他自己。但是对北京前三场他助攻23次，只是第三场失误有点多；对广东三场助攻失误比是17-4，其中第三场没有一次失误。逆境中，郭艾伦在努力抑制自己的天性，这就是进步。　　辽宁这批球员，都到了该出成绩的年龄，再不出成绩，就烂在锅里了。　　但战胜广东并不是夺冠的保证，何况这个系列赛并没有结束。广东队拿了8个冠军，他们的硬伤摆在明处，冠军底蕴放在暗处。而在另一个半区，到底广厦更厉害，还是山东进决赛，一点指向都没有，那将是一个漫长的系列赛。　　在辽宁队历史上，任何一次危机都始于过度兴奋，在半决赛3-0以后，看他们怎样选择。　　本文来自公众号@苏群