　　这完全不符合“程序”啊，勇士队上来就扔“王炸”，一点道理都不讲。　　完全不是典型的勇士战火箭。这场比赛几乎成了杜兰特与哈登这对“雷霆兄弟”的个人battle，虽然哈登以41-37在得分数据上胜出，但勇士却胜了火箭13分。　　这两队在常规赛交手3次，平均每场助攻总数超过55次。就单队来说，勇士常规赛打火箭平均助攻次，火箭次，均符合他们的赛季数值。　　然而西决第一战打下来，火箭助攻只有次，勇士助攻只有次。这是巨星单打太多的结果。　　是的，勇士不按常理出牌了！一对一单打是火箭的特色，在德安东尼为他们设计的战术中，拉开空间、中路挡拆或单打，是哈登的主要打法。而勇士正好相反，他们摒弃一对一，多点进攻、多点传球、多点开花。　　但是在决定系列赛基调的第一场，比赛中充满了杜兰特和火箭各种队员的一对一，当然哈登也打了15次一对一。　　通常，勇士只在比赛进入最后的关键阶段，比分胶着拉不开时，才动用杜兰特一对一的打法，现在首节便让他拿下13分，哈登12分，两人的单打battle早早地开始了。　　当两队变得打法一样时，杜兰特的“核武器”效应开始显现——我一直在说杜兰特是核武器。　　　　　　　　　　　　　　不知道是因为勇士队上来4-12落后，刺激了杜兰特提前进入个人攻击模式，还是科尔早就设计好，提前扔出“王炸”，总之，杜兰特在第一节最后的6分37秒内拿下了13分，为这场比赛的勇士队定下主基调。　　如果只是临时决定，那么后来怎会有杜兰特的这么多单打？火箭对杜兰特的挡拆采取“无限换防”模式，而且勇士队小阵容开局，用了各种位置来掩护，有大有小，有内线有外线，无一起到作用。　　这些一对一，效果稍好一点的是第二节，让杜兰特只得了4分，火箭也得以抓住他命中率降低的时段，在第二节最后发起反击，追平了比分。　　库里看上去并没有完全恢复状态，或许跟火箭重点对他照顾也有关系，因为库里挡拆的时候，卡佩拉经常换防他，并且相当有效。然而，汤普森这个点再也顾不过来，他第一节便扔进两个三分，此后持续稳定输出，到第四节爆发，这4节分别拿下6分、6分、5分和11分。　　勇士队防守哈登并未采取“车轮战”，上半场用卢尼，下半场用杜兰特，始终无法解决哈登的得分效率。但科尔坚持了不协防不包夹的策略，宁愿承受他一次次打爆卢尼，甚至将库里撞翻、上篮得分。勇士成功地遏制了火箭赢球的另一个关键点——前锋群的得分，因为他们基本靠哈登和保罗喂球。包括卡佩拉与外线双核的挡拆，此战也基本被掐断。　　这一战勇士的出发点非常明确：　　   　　　　　　　　　　　　当东西部决赛全面进入“小球时代”，各队应付挡拆的办法也渐渐统一：无限换防。这是勇士队最早研发的办法，众教练认可并采用。同时，攻方也有应对的办法，比如，有目的地寻找相对较弱的防守者，用他防守的人去掩护，以便在换防后保持对位优势。　　这为什么哈登会一次次地面对库里，因为下半场勇士改用杜兰特去防他，火箭有意识地用库里防的人去掩护，在他们的进攻计划中，让哈登对上库里是重要原则之一。可是这次他得了41分，仍然没有赢球，怪不得德安东尼苦笑说：“我只有告诉詹姆斯（哈登）下一场去得55分。”　　杜兰特根本不需要队友动这样的脑筋，因为对火箭每一个位置，他都能形成“错位”优势。甚至中锋卡佩拉换过来，杜兰特也能形成速度上的优势。这就是为什么，各种单打没有一个人能限制他，更不用说防死他。　　为了适应勇士的“死亡五小”，火箭甚至在第四节用上了“迷你五小”，也不起作用。　　他们无论各自带队，还是并肩作战，都曾将比分缩小或反超，但每一次都是因为杜兰特的无解进攻而中断。　　哈登已经够好了，他上半场面对卢尼，下半场面对库里，命中率接近60%。　　火箭外线的锋线群有没有机会呢？实际上有过，但他们并没有抓住机会。姆巴-穆泰在左路底角有多次进攻机会，但6次进攻无一次得分，包括晃过对手之后的上篮。塔克全力防守杜兰特，进攻上原本机会不多，这次3中0。攻防劳模阿里扎太使劲了，他在上半场犯规3次，下半场打了两分钟后，短短29秒时间内连续犯规两次，不得不提前下场，这是火箭防守系统被破坏的重要原因。换上来的杰拉德-格林无法像阿里扎那样完成高质量的防守——既要顾外，也要顾内。　　论阵容的厚薄，火箭没法和勇士相比，他们必须做到现有的力量全部发挥，然后希望杜兰特失准——但他季后赛开始以来并不太准的三分球（28%），却是6中3。　　火箭在勇士的五小阵容面前，也越变越小。德安东尼曾希望安德森的突然出场重获一点内线优势，或者对上杜兰特时能收到特别效果，但他只打了5分钟没有得分，下半场用内内，打了6分钟没有得分。之前我曾经说过，安德森露面，说明火箭遇到了麻烦。这一战不仅有麻烦，而且内内也不起作用了。　　在接下来的第二场，火箭的角色阵容必须全方位反弹。我在央视直播时打了一个比喻：　　勇士上来就用“王炸”，是因为他们不想夜长梦多。和以往两次季后赛相遇不同，勇士这次没有主场优势，所以他们需要开局就赢，这样整个系列赛才能安全、稳妥。无论你做什么事，安全稳妥而不是铤而走险是重要原则，杜兰特是他们安全的最大保障。　　本文来自公众号@苏群