　　在客场惊险击败火箭后，雷霆还不知道第一轮的对手是谁，甚至能不能确保进入季后赛。　　其实，现在NBA30支球队当中，已经被淘汰13队，剩下17支队没有谁知道自己第一轮的对手是谁，其中有6队的形势和雷霆一样，在我报道NBA的二十多年职业生涯中，从没有出现这样的情况。　　最后的形势是6争5，由于森林狼和掘金均只有45胜，而两队还要最后打一架，那么其中肯定有一个最多46胜，所以，雷霆只需要再胜一场——击败热火或灰熊当中任何一个——就可以确保进前八。　　但是和火箭、勇士、开拓者、猛龙、凯尔特人不同，雷霆连自己最终会列在西部第几都不知道：是以第六的身份去打开拓者，以第七去打勇士，第八去打火箭？　　NBA的平分决胜规则，最重要的一条是相互交战胜率，不管两队还是多队比较。火箭、勇士和开拓者已经占领了西部三个小组的第一，在剩下6队的比较中，交手战绩就放在第一位。　　和西部排名不同的是，在还没有确定进入季后赛的6队之间，交手总记录占优的居然是只有45胜的森林狼和掘金。这意味着，如果雷霆不能全胜热火和灰熊，就可能去和森林狼、掘金中的一支死磕交手记录，而雷霆对他们都是1胜3负。　　造成这种形势的原因，是雷霆到赛季末，再度陷入连败的泥淖中，痛失首轮有利位置。在3月中旬打败猛龙那场比赛后，雷霆本赛季第三次获得6+连胜，但自那以后，只有3胜5负。连续输球很可怕，更可怕的是他们总是输给强队。这5场失利的对手，分别是凯尔特人、开拓者、马刺、掘金（加时）和勇士。所以，对火箭这一战的第四节逆转，对全队的士气提升至关重要。　　雷霆最多会以48胜结束常规赛，只比上赛季多胜一场球，输一场持平，如果对热火和灰熊全负——意味着组成“三巨头”之后，还不如上赛季威少单核。全负的可能并不大，因为雷霆已经三胜灰熊，但到季末最后一场仍要拼命，这不是“三巨头”会聚俄城的目标。　　雷霆花了那么大的代价，换来乔治和安东尼，无非想证明球队在投入上的巨大决心。但辛辛苦苦半年多，雷霆最终还是原地踏步，这无论如何说不过去。　　这个赛季，雷霆一直在同巨星磨合作斗争，效果不好的原因有这几个：第一，进入状态慢，效果出得晚；第二，连胜势头不能持续，团队默契难以长久；第三，罗伯森伤病打击，补充2号位迟迟没有效果；第四，赛季末巨星焦虑症。　　雷霆用了一个半月的时间，才真正明确“三巨头”之间的角色分配，到12月出现了第一段比较完整的连胜。那也是雷霆整个赛季的“黄金月”，不仅有6连胜，而且全月12胜5负，实现了战绩的翻身。　　乔治同样在那个月努力“做减法”，出手数是全年最低，三分球命中率全年最高。但威少在那个月重新找回自我，各项数据“井喷”，除了打出6次“三双”，还打出了全年最高的46分。雷霆的蜜月来得有点晚，但在西部的位置非常有利，一度令乔治非常兴奋。　　今年是各队伤病最普遍的赛季，雷霆在缺阵人次上仅次于开拓者，看上去是“最健康的球队”之一，但他们损失了防守悍将罗伯森，这是雷霆整个赛季的转折点。他报销之前，雷霆29胜20负，报销之后17胜14负，如果计算此前他缺阵的10场，他没打的41场比赛雷霆22胜19负。和他参战的阶段相比，雷霆的学费付在了寻找罗伯森的替身上。多诺万又用了一个多月，才让雷霆重新迎来连胜，当时他让新招的布鲁尔进入首发，开始了最后一段6连胜。　　布鲁尔是多诺万的大学旧部，教练非常了解弟子的特点，人尽其用，快攻打得有声有色。但好景不长，最近布鲁尔的神奇作用没了，6连胜期间他每场贡献14分，最近3胜5负只有8.1分。　　雷霆整个赛季的“消耗”在哪里呢？就是“磨合期”和“找罗伯森替身”两段，接近半个赛季的时间，输了21场球，占全部输球的62%。看看勇士和开拓者之间巨大的鸿沟，这中间应该有另一支球队存在，原本应该是雷霆。　　一个合理的常规赛季长度应该在70场左右，如果那时候进入季后赛，雷霆刚好将布鲁尔打首发的阵容磨合完毕。但各队都遇到常规赛偏长的困境，尾部十几场球普遍打不好，这是没法改变的现实，因为NBA要赚钱，82场必须打满。在打火箭之前，乔治和安东尼不约而同进入这个鸡肋阶段：球星的焦虑与迷惑期，得分低迷。　　对火箭这一战“三巨头”同时得到20+，在本赛季实属罕见，而这本应是赛季中的常态，就像14年前森林狼“三头怪”时期那样。　　尽管乔治对勇士那场曾投出14中1，整个赛季还是非常稳定，尤其在12月那个蜜月期，命中率超过了48%，全年仍可维持在43%左右。但最近3胜5负期间，乔治142中49，命中率低至34.5%，对热火和开拓者连续两战三分球13中0。　　乔治说，他整个职业生涯都不断遭遇投篮不顺的情形，但多是打铁不中，而这次他认为自己的投篮动作出现问题，这种情况前所未有。没有人能解释为什么，通常这需要一定时期的训练来找回正确的投篮记忆，而雷霆已经没有时间，因为周日就要开始季后赛。　　在15年职业生涯中，作为每年都保持命中率40%以上的超级投手，安东尼在打火箭之前2胜5负的比赛中，命中率同样低至34.4%，对勇士、开拓者和热火三场球的三分是18中0。由于对开拓者的最后时刻扔丢了几个三分，并且最后八九秒传球失误，安东尼最后时刻的信心大受打击，甚至对掘金那场球的最后2分钟主动放弃上场，要求让格兰特继续留在场上。对火箭这一战，安东尼立下大功，但这是他最近10场比赛第二次得20+。　　虽然三名巨星在赛季中各有自我牺牲，但安东尼的改变最大。他第一个站出来公开表示转型，努力做好一个投手；在位置上，他有90%的时间在打4号位，这同样是自己不擅长的位置。但在社交媒体发达的时代，大家通常只看结果，不看过程，所以安东尼成为最大的靶子。　　从主动放弃自我，到因为放弃而找不到新我，安东尼正处于职业生涯最大的困局。最让他尴尬的是，他已经到了这个年龄，还有一年大合同可用，下赛季留在雷霆是对个人最好的选择，但如果雷霆在季后赛失败，他要背负压力在这里再打一年。　　乔治说，夺不夺冠与他夏天的选择没有关系，但雷霆到季末仍在为排名担忧，显然不是理想结局。乔治离开雷霆的可能性正在无限增大，安东尼会如期执行最后一年合同，威少又有可能回到原先的状态中。　　事实上，最后一段6连胜结束，随之而来的是威少“三双”的骤减。6连胜期间，他连续5场打出“三双”，最近8场只有一次，这是因为队友接球命中的数量锐减。威少如果想复制上赛季的“平均三双”，最后两战还差34个篮板、12次助攻。　　很多人说威少刷数据，但这种几十年出一次的人物，数据也是团队烘托出来的，不是想刷就刷得出来。威少的次“三双”，胜负，没有打“三双”的比赛胜负，其“三双”的胜率达到79.2%，比上赛季42次“三双”赢33场的胜率78.6%还高。还有人说，现在威少为了凑“三双”，开始刷篮板，但在这个赛季中，威少有场球是“助攻加得分缺篮板”的“准三双”，胜负，他还有场“篮板加得分缺助攻”的“准三双”，战绩是胜负。　　设想一下，威少把这场比赛都“刷”成三双，按他的“三双”胜率可以胜场，比现在没到“三双”多赢8场。换句话说，这个赛季如果威少还是拼了命刷“三双”，现在是53胜，还可以列西部第三。　　所缺的8到10场赢球，就是雷霆为阵容变化“慢热”付出的代价，轰轰烈烈白热闹一场，雷霆还是在原地踏步。　　季后赛就要来了，雷霆其实还没有准备好，不知道对火箭这一战会不会成为转折点。　　本文来自公众号@苏群