　　3-0，中国女排在今晚世界女排联赛首轮比赛中轻松获胜。　　这场比赛，朱婷没有上场。　　不久前，她刚结束土耳其200多天的留洋征战，又奔波20多个小时，回国，归队，去学校推广排球。如果不是朱婷“排坛梅西”的名号太响，可能不少人会认为她参加的是铁人三项。　　好在，她有个善解人意的领导。郎平手一挥，给了10天假，让她好好休息，顺便回去陪伴家人。于是，有网友看到朱婷与父母在丽江闲游。深色外套，牛仔裤，手上拿着一副太阳眼镜，朱婷的姿态挺悠闲。　　看到这个消息，大家都在感叹郎平的人情味，以及师徒间的深厚友谊。但光从情感层面来理解这件事是不够的，我们更应该看到一个优秀教练对球员使用的科学性与合理性。　　如何保护自己的队员？如何让优秀队员创造更大的价值？郎平身上具有这些借鉴意义。　　　　先来看一下朱婷这几天的行程：　　5月7日：217天，女排欧冠决赛，朱婷荣膺最佳主攻，结束留洋第二季。　　5月9日：回国。　　5月11日：平衡性训练，同天接受央视采访。　　5月12日：前往上海，与老队友相聚。　　5月13日：参与赞助商活动，宣传女排。　　这样看来，叫朱婷“排坛C罗”也挺合适，都是劳模。　　今晚，世界女排联赛宁波北仑站，是中国女排今年的首秀。欧冠结束后，朱婷在第一时间被召唤回归国家队，此前公布的国家队21人大名单中，朱婷位列其中。但有人猜测，朱婷可能不会上场，因为不久前的欧冠半决赛，她在一次扣球中扭伤了脚。　　就在大家都在心疼朱婷时，郎平直接给决定，“她之前回到北仑主要是报到一下，医生要检查一下她的健康状态，我们也希望朱婷有10天左右调整时间，休息一下，回去看看家人，再做一些体能训练。”并且，郎平说，10天只是预估期限，“我们会根据她的具体状态决定她的使用。”　　一个运动员不能被过度消耗，即便她很优秀。这一点，郎平很明白，她懂得科学使用，合理分配，在国家荣誉与个人身体健康之间，她选择了后者。作为一个教练，郎平很专业。　　　　郎平的专业，还体现在对整支女排队伍的培养上。　　首先，她纠正了一个中国女排在训练上的传统误区。取消女排队员训练力量的传统科目蹲杠铃，取而代之的，是专业体能团队带来的科学体测和根据体测数据制定的私人训练计划。　　2015年，女排世界杯在日本举行，中国女排派了14名教练组成员。其中除了有以郎平为核心的领队，还有几名圈内知名陪练，以及来自美国、澳大利亚的医疗保障团队，包括体能教练、康复师等。　　这样的改变极其重要。2004年，赵蕊蕊在雅典奥运的第一场预赛就受伤了，之后再也无法达到训练要求。究其原因，其中一个，就是队医将其骨裂征兆诊断为普通的骨膜炎。　　用人上，郎平是个有眼光、能决断的人力资源管理者。她会从职业角度为队员发展提出建议。　　2016年，朱婷在里约奥运会后前往土耳其，加入瓦基夫银行，这个机会是郎平牵线搭桥促成；她会主张给更多人机会。据说，每次集训，国家队女排成员都多达30人，凡是联赛中表现出色的年轻球员都可获得集训的机会；她还敢于起用小将，更敢于用之前鲜有机会的老将。2015年女排世界杯，平均年龄只有20岁的“朱袁张”三人，成了队里最亮眼的惊喜。　　简单来说，郎平敢用人，会用人，她能在队员身上看到更多优点甚至是潜在优点。　　　　传统“以赛代练”的观点，在郎平看来，并不科学。　　她非常了解休息的必要性，通常派二队成员参加亚运会、亚洲杯，这样既能让主力队员得到放松，也能给小队员锻炼机会。　　但国内大多数教练不是这样的。　　还记得朱婷累趴在地上的那张照片吗？去年，朱婷代表河南队参加全运会资格赛，场地在云南省禄丰县城，海拔1600米。太累，加上高原反应，一场资格赛结束，朱婷就趴在地上，呼吸不顺，然后被送进医院，输液直到凌晨四点。守在酒店门口的球迷说，她“连抬头的力气都没有”。　　河南队主教练詹海根说，“全运会的重要性不言而喻，我的压力也的确不小，但是朱婷的身体绝对是最重要的，自己带的学生我怎么能不心疼。”　　同样是站在荣誉与身体面前，国内土帅的想法很简单，我知道你很辛苦，我们的师徒情谊也很深厚，但为了成语与荣誉，我还是得用废你。　　这是心疼么？这是爱护么？把徒弟的时间和身体压榨到极致，真的是帮助她成长么？　　　　在廉价的同情，和虚假的爱护主义面前，郎平身上体现的，才是有价值的人情味。　　她不做滥好人。背后支撑她的，是执教多国的经验，丰富的学识，专业的团队，以及科学合理的章法。这才是衡量一个优秀教练的准则，而不仅仅是光荣的成绩。　　在生活中，大多数人都想拥有像郎平这样的领导，在GDP与员工身体健康面前，懂得科学使用，合理分配。在他们加班到身心疲惫的时候，给他们放几天假（不是年假），稍作休息，调整心态。让他们的才华发挥到极致，而不是时间与身体的极限。　　本文来自公众号@有马体育