　　詹姆斯又双叒叕叒双又绝杀了！！！！！　　　　詹姆斯说，论这个绝杀的难度，是“非常难”级别，“千万不要家里尝试。”　　和上次对步行者绝杀一样，这又是一次在主场、在平局的情况下，詹姆斯从容不迫地完成。只是大形势和“天王山”打步行者不同，詹姆斯这一次将总比分变成了3-0，实际上已经跨进了东决大门。　　他的季后赛绝杀，也已经累积到了——　　5次！5次！5次！　　今年季后赛以来，这是詹姆斯打得最踏实的一次，他甚至破天荒地在第三节末休息了超过4分钟。这场球猛龙一直希望对他不包夹，用阿努诺比和西亚卡姆轮番一对一消耗他，这让他的助攻少至7次，只有前两战的一半。　　但詹姆斯非常清楚，第一战打猛龙大阵容赢了，第二战打猛龙小阵容赢了，骑士已经拥有了打猛龙各种阵容的经验，接下来只是重复做算术题。所以这场球骑士打得格外主动，比分也是第一次从未落后。　　我们一起感叹詹姆斯多么了不起，猛龙多么不幸，殊不知这种精神层面的较量，胜负高下首先来源于自信的不同。一个人、一支球队连续三年要将同一个对手淘汰，已经不是由阵容、技战术决定，而是来自内心的力量，有着根本的差别。　　猛龙这支球队，整个赛季都在堆积信心，第一轮打完以后，看上去他们已经有足够的实力将疲惫之师骑士队淘汰。但是经第一场最后时刻被追平，加时被逆转之后，猛龙从上到下就对自己产生了怀疑。　　这显示猛龙队的自信是多么脆弱，外壳不够坚硬，终于将内心的恐惧暴露无遗。　　0-2之后，第三场猛龙队变阵了。主教练凯西将数据不佳的伊巴卡从首发阵容撤下，换上小后卫范弗利特打1，把球从洛瑞和德罗赞手中解放出来，希望这两位能先从无球开始，减轻持球以后的压力。　　但更重要的是，凯西教练打“一大四小”是希望提速，希望4号位上有更灵活、更强大的攻击力，以匹配活动范围很大的勒福。在第一节打完以后，凯西教练在场边接受例行采访，很清晰地表达了这样的意图，不幸的是，当时猛龙队19-24落后。　　要知道，第一战首节猛龙33-19，第二战首节29-26。猛龙的变阵，第一次让骑士在第一节领先，第一次在上半场领先。　　其实，凯西教练“打小”的意图在第二战下半场就已经显现，当时只打了4分多钟，他就换下了伊巴卡，换上了投手迈尔斯去打4号位，结果被勒福在篮下吊打。猛龙不擅长打小阵容，他们后来拿出的“五小”我称之为“自杀五小”（）。他们的小阵容在第二战下半场输了22分。　　在当今小球时代，猛龙是为数不多的坚持内线战术、拥有足够内线储备的强队，尽管他们整个赛季都在加强外线远投，连伊巴卡、瓦兰修纳斯都会拉出去投三分球，还引进了迈尔斯。和骑士队碰上，他们的特长就是内线。　　然而，当凯西教练索性把首发换成“一大四小”，无异于“自宫”，废掉了自身的特点，去迁就对方的球风。　　你看了比赛可能会说，伊巴卡打得不好啊，前两场球平均得五六分，命中率23%。但首先，你需要加强原来打法的效率，而不是放弃；其次，“一大四小”的这套首发，整个赛季只打了6分钟——常规赛同场过6分钟，季后赛6分钟，洛瑞和德罗赞手里没了球，手都不知道往哪儿搁了。　　第一节，两人加起来10分，其中德罗赞3分。第二节，两人分文未取。到了第四节，凯西教练索性将德罗赞冷冻在板凳上，一分钟都没有打。　　一意孤行的教练把阵容越打越小，第四节他只换过一次人，就是用洛瑞替下德隆-莱特，整个12分钟都是由伊巴卡打中锋，阿努诺比打4号位防詹姆斯，配上投手迈尔斯，1号位是范弗利特。洛瑞上场后，这个阵容连续打了9分21秒钟，在终场前8秒由阿努诺比追平比分。　　凯西教练可能最终认为这套小阵容奏效，但这和首发一点儿关系都没有，要知道第四节前4分钟勒福并没有在场上。洛瑞拼了命进攻，第四节独得15分，伊巴卡盖了3个帽。　　但此时回头看看第一场首发打出的状态，最后场上的阵容和当时场上的阵容差别有多大。这说明，　　在季后赛中，不断调整和被打走样完全是两回事。调整的目的是将原有的优势发挥出来，而不是放弃，企图寻找不存在的优势。实际上，算上第二场的后两节，这一场半球完全不是过去的猛龙，他们始终没有打出想象中的攻守转换和三分球。　　勇士队在2015年总决赛的阵容调整，看上去也是被迫的，将伊戈达拉塞进首发，打“死亡五小”，但那起到了积极的效果，因为他们的优势本来在外线，库里、汤普森的火力是基础，格林的组织策应是基本战术，最终他们达到了释放攻击力的目的。　　这次骑士队则是另一种做法，在临场发现勒福完全防不住瓦兰时，卢指导并没有轻举妄动，他坚信小阵容开局有利于保持进攻特点，因此不着急像对步行者第六场那样，用TT打首发中锋。詹姆斯在这个过程中，力挺教练的坚持，这给了勒福很大的自信去调整打法。　　勒福迅速从第一战的低迷中走出来，他寻找从外向打攻瓦兰的办法，你不出来我就投篮，出来我就攻你脚步慢，第二战拿下31分，第三战21分16个篮板。而在此时，由于猛龙改小，瓦兰居然在篮下只打了两次，第四节和德罗赞一样，没有出现在场上。　　从第一轮的艰难，到第二轮的顺畅，骑士队熬过了最困难的阶段，将连续第四次出现在东部决赛，与同样3-0领先76人的绿军重逢。而猛龙要回去彻底反省，因为这是他们突破常规史上最佳成绩的一年，结果却和前两年没有不同。　　本文来自公众号@苏群