　　没有人想到这会是一场“大屠杀”。　　骑士队的东部决战第一场，对他们真正有意义的比赛时间只有14分42秒。其余的30多分钟，骑士队几乎都是呆若木鸡地看着年轻的凯尔特人队左冲右突。　　这14分42秒里面，有2分42秒发生在比赛开始，但在7-4领先以后，绿军打了他们一个17-0，但是直到比分变成9-25以后，卢指导才叫了第一个暂停，这仍然没有改变骑士队软沓沓的状态，在终于有一个名字不叫“詹姆斯”的人——胡德——得分之前，比分已经变成9-29。　　第二节绿军乘胜追击，在打了将近10分钟以后，将分差拉大到28分，这样所有的数据都失去了意义。这场球绿军领先26分结束前两节，在他们的季后赛历史上，只有一次只用两节就领先这么大的分差：那是在1985年的总决赛，“大鸟”伯德的凯尔特人队上半场79-49领先了30分，最终胜了34分。　　这场球的胜利对绿军意义重大，因为他们拥有主场优势，即使第二场输掉，在“此起彼伏”的系列赛中也占有第三场主动调整的优势。对一支年轻球队来说，主动权意味着信心，而季后赛最大的优势无异于信心。信心通常来自经验，这正是他们缺乏的，因此首战大胜给他们接下来的比赛注入了强大的自信和动力。　　这场惨败对骑士的影响还有待观察。这批球员在一起打的第一场季后赛，就是客场18分之差惨败于步行者，也因为同样的季后赛规律，尽管抢回一城，但他们第三场在明、步行者在暗，因此失去了第一个主场，前三场1-2落后。然而，凭借詹姆斯的超人表现，骑士最终4-3反败为胜淘汰了步行者。　　凯尔特人当然不能因此以为可以轻而易举地进入总决赛，后面场场会是艰苦的鏖战。同样是1985年对湖人的总决赛，在首战大胜后，“大鸟”的部队输掉了第二个主场，并且在第三场惨败25分，最后以2-4输掉了总决赛。　　对上詹姆斯，你必须做好准备，因为什么都可能发生。　　所以史指导在大胜后仍然说，这场球他们有很多不足的地方，　　　　　　　　　　　　　　史蒂文斯的葫芦里，这次没有什么秘密。　　全世界都知道对付骑士就是对付詹姆斯，全世界都知道莫里斯要主防詹姆斯，所以，当他出现在首发位置上时，一点都不奇怪。　　绿军既然使用小阵容开局，霍福德打中锋，那么“无限换防”就成为当然的策略。他们几乎在任何位置、任何区域，碰到挡拆时都会换防，不管小防大，大防小，一律单挑不协防。这是上半场让骑士队束手无策的关键。　　这种策略的基础，就是绿军的铁血防守传统。从罗齐尔到板凳上的斯马特，小个子在低位也要坚决顶防，尽量独自完成任务。而霍福德更是出色地完成了保护篮筐的任务，他和第二轮打76人时一样，不管面对中锋（勒福），还是小前锋（詹姆斯），都不退让半步。　　出色的防守换来了大量的篮板球机会，第一节的篮板是14-6，绿军得以在反击中占据了强大的主动权，这正是小球时代、小阵容取胜的必备钥匙。　　马库斯-莫里斯在第一节只打了不到3分钟就两犯的情况下，坚决不下场避险，而是继续留在场上，这才有了他的“打三分”，将4-7变成7-7，这是绿军开局17-0的起始。莫里斯带着两次犯规打了差不多4分钟，全场拿下21分和10个篮板，投进了3个三分。　　史蒂文斯秀8人轮换，所以他强调的是攻防合一，场上没有人可以在攻或防的任何一方面消极。霍福德防守付出了那么大体力，但他进攻上同样是全队的核心，首节进了最高的11分，是大比分领先的关键人物，全场20分。　　此战杰伦-布朗延续了他对76人收官战的状态，突破、快攻和三分非常凌厉，是首节奠定大比分领先优势的先锋，单节拿下13分。　　由于史指导把莫里斯抽调进首发，他们的板凳几乎没有得分手了。替补球员中，上半场只有斯马特和贝恩斯拿了8分，第三节板凳是0分，第四节进入垃圾时间之前，只有斯马特得了5分。　　但这5分非常关键，因为第三节结束时，骑士队已经追到只差14分，正是斯马特在第四节轮换阶段投中的全场惟一的三分，让绿军把分差重新扩大到19分，他的上篮同样如此，开启了绿军最后一波高潮，重新领先到28分，在还剩下7分多钟时，让比赛进入垃圾时间。　　年轻人没有季后赛经验，这原本是凯尔特人的一个软肋。他们的首发当中，塔图姆才20岁，杰伦-布朗21岁，罗齐尔24岁，但他们首战表现均非常突出。　　最值得点赞的是塔图姆。赛前，他从小崇拜詹姆斯的故事被媒体炒作，这在一定程度上影响了他开局的表现，第一节显得非常紧张，出手3次只得2分。但从第二节开始，塔图姆便开始进入自己的世界，又像前两轮那个优秀的“探花”。第四节也正是他的第二粒三分球将比分扩大为26分，彻底断绝了骑士队反扑希望。　　　　　　　　　　　　　　这场比赛仿佛是骑士首战步行者的翻版，只是绿军打起来更狠，骑士状态更低迷。　　同时，和以往不一样的是，骑士队板凳上的年轻人发挥不错，尤其是克拉克森、胡德，加上已有多次总决赛经验的中锋汤普森，这三人贡献了20分。低迷的是老将，他们仿佛觉得绿军不堪一击。　　不知道他们在过去5天的休息中准备了什么，加上比赛当日的白天，骑士实际上有整整6天的休整和准备。但是在比赛过程中，詹姆斯仿佛对绿军的无限换防、车轮式一对一防守很茫然，上半场他8中3只得了7分，其中5分来自第一节。　　除了第二场对步行者时，詹姆斯先发制人以16-1开局，他通常习惯于在比赛开始时观察对手的防守，先把队友带进状态。但绿军疾风暴雨式的狂攻下，詹姆斯两节球都没有找到答案。　　第三节骑士显然做了打法上的调整，那15分钟时间的休息，让詹姆斯决定通过挡拆低位吃错位。在整个第三节，骑士显得像第二轮应对有方的骑士，詹姆斯先后成功地错位打罗齐尔、塔图姆和斯马特，或得分，或传球，将比分差缩小到17分，第三节结束时，更是缩小到14分。　　然而，骑士前两节欠了太多的债，积重难返，在第一节落后18分、第二节又输8分的情况下，谁也难以保证反扑浪潮能持续太久。　　他们没有三分球支持，没有突破支持，终于在第四节难以继续追分，在4分钟内又被打了一个18-4。　　在垃圾时间到来之前，骑士的三分球22中3，篮下得分36-52，失误丢分17-8，助攻15-24。再好的球队，在对方主场如果开局5分钟不得分，上半场10个三分不进一个，也会很快被大比分拉开。　　显然，骑士队又要进入首轮打步行者的模式：由詹姆斯带头，先发制人，随之带动全队。　　但这是决赛，这次打的是铁血绿军。　　本文来自公众号@苏群