　　骑士输了2018年东部决赛第一场，而且是在波士顿花园从头到尾吃灰。第一节就落后18分，第三节尾声还有点起色，第四节中段彻底打崩。凯尔特人108比83，从比赛第4分钟开始就顺风顺水。　　骑士本来有：这是勒布朗、JR史密斯与特里斯坦连续第四年东部决赛了，勒夫则是连续第三年；而对面除了霍福德，也就斯玛特、杰伦和洛奇尔去年当替补围观过这舞台。　　凯尔特人的莫里斯，本季季后赛第一次首发，还是对位勒布朗·詹姆斯——今年之前，他人生里只打过四场季后赛。这感觉像个搏击爱好者第一次上拳台，就遇到梅威瑟。　　实际上，，真正是一人敌一队。　　骑士有巨星的优势，他们有勒布朗，刚刚场均34+8+11指点江山干掉多伦多猛龙，让凯西教练下课的勒布朗，但今天勒布朗16投5中15分7失误，-32。　　随便说说：勒布朗生涯季后赛低过15分的，连今天12场；微妙的是，其中五场是对凯尔特人，三场在波士顿花园。　　发生了什么呢？　　开场骑士与凯尔特人的策略，场边范甘迪的说法，”　　他又补了句：“这样放任单打不补位的话，简直就像吃炸鸡那么容易！”　　于是凯尔特人开始吃炸鸡。　　洛奇尔追身；霍福德单挑勒夫；杰伦·布朗单挑科沃尔分球篮下得分；霍福德远射，霍福德面筐突勒夫；一口气21比7，，4投4中得到11分。　　骑士至此才第一次暂停，凯尔特人从此再未落后。　　暂停之后，骑士的战略是：既然大量换防，放我们单挑，那就单挑！胡德一度7分钟内6投2中，他与克拉克森全场合计23个投篮，基本是持球强突或急停中投。　　但凯尔特人换战略了。霍福德变身德雷蒙·格林，亲自推反击助攻莫里斯上篮，又在高位站着让斯玛特和莫里斯去篮下拱，又到三分线外去，与斯玛特玩高位挡拆三分得手。　　之后洛奇尔→霍福德→杰伦·布朗连线，霍福德送出半场第5次助攻，61比33。　　上半场，霍福德14分5助攻，凯尔特人的战略：　　第三节后半段，骑士有反应了：防守端扩大，开始夹击持球者并对球施压，减少换防，逼迫凯尔特人突破，然后迅速篮下补位；这一招奏效，第三节结束，骑士追到只差14分。　　但第四节前半段，斯玛特面对勒布朗一个三分、塔图姆一个跨场欧洲步，再单挑JR上篮，完成一个麦蒂式三分，96比68。　　勒布朗就此下场，比赛提前结束。　　凯尔特人的进攻思想，大致如下：　　——洛奇尔、斯玛特或杰伦或塔图姆甚至霍福德自己，谁拿球谁推反击打追身。　　——落到阵地战，优先找霍福德打挡拆欺负勒夫，突破分球，或者逼出换防打错位，实在不行就霍福德面筐突分找空位。　　——第三节遭遇骑士施压后，果断减少霍福德挡拆，而采取霍福德提到牛角位持球做高位策应，依靠空切、斯玛特们的穿插内切解决问题。　　——第四节初，用霍福德赛后采访的说法，注意防守，靠守转攻打开了分差。　　有趣的是防守。　　靠进攻把骑士的防守打穿，步行者也做到过；但步行者与猛龙都没能防住勒布朗；凯尔特人怎么做到的？　　尤其凯尔特人开场，还用了无限换防：对位勒布朗的莫里斯素来不以防守著称，无限换防让勒布朗经常对位洛奇尔、塔图姆、杰伦、霍福德、奥杰雷们。　　猛龙对骑士系列赛，第一场大量夹击，加时赛被勒布朗的传球打穿；之后便用换防放单挑，结果被勒布朗打出挥洒自如的43分14助攻来。　　凯尔特人做了什么呢？显然，——不然，真就是被勒布朗吃炸鸡了。　　两个典型球：　　第三节初，希尔推球过半场，勒布朗与勒夫牛角位落位双掩护；勒布朗被莫里斯半绕前限制接球，于是给希尔做掩护，凯尔特人迅速用洛奇尔换防勒布朗，绕前。　　勒布朗高洛奇尔15公分，体重超出了一辆自行车的分量，于是到左腰要位，预备背身单挑洛奇尔；此时，霍福德干扰勒夫吊传，而底角守科沃尔的杰伦，已经背地里掩杀过来。　　勒布朗接球，右侧转身，看见杰伦就在他身后的一瞬间，球已被抄走；与此同时，本来换防了希尔的莫里斯，已经朝科沃尔补位而去——即，如果勒布朗没被杰伦抄走，科沃尔也没投篮空位。　　第四节初，勒布朗三分不中，队友找到前场篮板回传；勒布朗接球，预备起跳投三分，洛奇尔已经急速补位，贝恩斯则在合理冲撞区前站定，等勒布朗突破；勒布朗投篮假动作结束，让过洛奇尔的同时，看见贝恩斯的落位，于是给左翼克拉克森传球——却走步了。　　第一个球，是凯尔特人本场防守的精髓：　　　　第二个球则是凯尔特人把准了勒布朗的心态：勒布朗居然会在投篮、突破和传球之间犹豫到走步，那的确是被凯尔特人的策略搅乱了。　　我们都知道，2011年总决赛勒布朗被小牛干掉，既是卡莱尔教练靠联防+小个子换防破坏了勒布朗的节奏，也利用了勒布朗的；所以韦德之后完全交出球权以便给勒布朗自由，才有2012和2013年两个冠军。2013年总决赛前三场勒布朗加起来54投21中得到50分，是他迄今最后一次在系列赛里深陷迟疑：被马刺放投篮、锁射手、堵中放边远端补位的策略弄迷糊了。　　当勒布朗不迟疑的时候，那就是2012年对凯尔特人第六场那种表现，就是淘汰步行者第七场的半场29分。　　史蒂文斯教练的玩法很有趣：看着是锁射手放单挑，但莫里斯的站位和各色提前换防，又是在鼓励勒布朗远射，限制他突破；勒布朗真要落位单挑，夹击就来了，而且来得不拘一格，让勒布朗必须时时观察；与此同时，斯玛特、塔图姆和洛奇尔，今天都造了勒布朗持球失误。　　本来，单是靠莫里斯、斯玛特、洛奇尔任何一个，当然防不住勒布朗；但凯尔特人的防守变幻无方，虚虚实实，仿佛不知从哪里会长出怪手的魔幻丛林，勒布朗于是迟疑了，不停寻找出球线路和出球点——于是骑士进攻停了。　　策略是一方面，执行力是一方面。　　比如，本季季后赛第一次首发，就要防守勒布朗的莫里斯，从头到尾都打得混不吝。防勒布朗就是放投堵突卡重心，进攻端逼出换防就单吃希尔，还不止一次。　　比如，斯玛特防守端勤恳无比，硬生生从勒布朗手里强行掳走一个球；进攻端被希尔推得跪倒在地，还站起来钩射得分；甚至还扛着高他一个头的格林，完成一个篮下要位后的背身打板；甚至还在第四节底角面对勒布朗，投了一个乱七八糟的三分球。　　比如，霍福德开场4投4中11分，让凯尔特人建立牢不可破的优势，之后一路欺负勒夫，随便一个挡拆外切就是一个错位。　　比如，杰伦·布朗今天全场最高的23分，而且他单挑科沃尔大有皮尔斯风范：追身揍，试探步投，定点三分球。还不用提他强抄勒布朗那个球。　　比如，洛奇尔的突分和妖娆的左手低手上篮、贝恩斯的篮板、奥杰雷第一轮守完希腊怪物，今天又来守勒布朗。　　以及，塔图姆。　　他今天全场最高的+27。包括第一节压哨的撤步中投，包括造了勒布朗一个球出界，包括第二节和第四节两个麦蒂式的强投三分球。但他最大的价值，在防守端。　　他第二节换防补位勒夫，从勒夫手里抄球后推反击传球给莫里斯，随即滚地跟特里斯坦争球；他守住了JR史密斯，而且JR与勒夫找挡拆时，他让勒夫无法落位；第三节初他一度同一个回合防了JR、勒夫和勒布朗三个人，让骑士企图打勒夫错位这一点完全失败。　　霍福德赛后被问到，为什么第四节凯尔特人能够拉开？霍福德说当时的二阵打得极其专注，防守端打得好，然后刷了几个反击……那时节暂停时，史蒂文斯教练如是吼：　　　　第四节初一波18比6拉开分差，勒布朗下去，宣布比赛结束。那一段就包括了勒布朗那个走步，还包括勒布朗一个24秒。　　要让勒布朗投不进球，靠拼死防守大概也能做得到；　　之前说过，凯尔特人今年常规赛换了19套首发。季后赛又来回变阵。　　今天凯尔特人这套把骑士打到7比21落后的首发——洛奇尔+双探花+霍福德+莫里斯——不属于本季常规赛19套首发里的任何一套。那，　　上一轮，猛龙用他们常规赛打得烂熟的首发，被勒布朗指点江山激扬文字，连投带穿挥洒打飞。　　——这一场，凯尔特人用了一个从来没摆过的首发，让勒布朗迟疑犹豫了。　　这是为什么呢？　　史蒂文斯教练赛前说，他很喜欢对上骑士，对上勒布朗，“跟这一代球员里最卓越的一位打比赛，很特别，不是吗？”赛后霍福德被问到年轻人怎么会随着季后赛深入越打越好，霍福德说，不停打出好表现，自然就能收获了嘛！　　——所谓信心就是，塔图姆今天第二节和第四节那两个拉球之后的麦蒂式三分，是杰伦那些单挑科沃尔，是洛奇尔发浪的左手打板上篮。　　将希腊怪物、西蒙斯、恩比德和勒布朗这种不世出的逸才，当做练级对象。　　这真是好大的胆气，可又是好大一盘棋：毕竟，要凭一批首次在东部决赛上首发的少年，让勒布朗这种历史级的视野和大局观一时迟疑与迷惑，这局棋就不止是靠胆气，而是史蒂文斯教练着实做了精心的准备，一气呵成。　　——只是随便说说：热情又仁义的凯西教练努力了三年，都没能做到这一点。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方