　　对火箭队来说，季后赛终于开始了。　　事实上，火箭和勇士的季后赛一直没有真正启动。他们赢得太容易了，勇士的季后赛可能到西决才开始，而米切尔和他的爵士队将这一组强行开启。　　包括教练德安东尼在内，包括哈登和保罗在内，可能没有想到第二个主场就会遇到爵士队这么大力度的调整，要知道，第一战几乎没费吹灰之力，一开始就领先18分，最多领先27分。　　这场球的胜负手在于进攻方式的改变。火箭以为他们还会像平常那样，打个挡拆，在外线倒几下球，最后米切尔突破或投三分。所以，火箭的防守重心都在米切尔身上，第一任务是不让他突破。　　米切尔身高1.91米，撕开防线的速度极快，所以防他的挡拆，火箭制订的策略是大个子卡佩拉尽量留下来，和阿里扎一起封堵他的突破。然而，米切尔和两位大个子——戈贝尔和费沃斯——早就设计了挡拆后的办法：　　　　全场第一个球就显示了这一办法奏效，当时来挡的是费沃斯。费沃斯几乎做个挡人的样子，就下顺接球扣篮了——　　接下来第二个球同样如此，戈贝尔连做做样子都几乎省略了，提前往篮下溜，接球扣篮。而守两个低位的保罗和塔克并没有防备——　　以前爵士队不打这样的配合吗？当然有，这是他们重要的战术之一，但没有这么频繁、直接、有预谋，显然是提前演练了不少次。　　赛后德安东尼、阿里扎都称赞对手，说爵士队打得能量十足，而火箭队跟睡着了一样。德帅甚至说，我跟他们说过很多次，这是季后赛，这是西部决赛，要打起精神来。然而，这些都是应付媒体的虚言，并不触及实际问题，他心里一定在盘算着如何对付爵士队这样犀利的挡拆。　　只有姆巴-穆泰不失非洲王子的风度，一言道出问题的实质：　　这样的挡拆还有很多变化，视火箭的防守改变而定。比如接下来这个球，卡佩拉意识到了戈贝尔的提前下顺，所以他没有留下来和阿里扎一起堵米切尔。但强侧的保罗可能收缩三秒区的意识太强了，漏掉了他防的英格尔斯（3号位的阿里扎主盯米切尔）——　　而接下来这个挡拆，卡佩拉有意识地阻止戈贝尔提前下顺，但米切尔顺势过了阿里扎。正在弱侧底线防费沃斯接球的是塔克，他有很强的补防三秒区的意识，因此主动提前到了篮下。此时，哈登去补被漏掉的费沃斯，放空了英格尔斯，他接球命中三分球。　　我用4张GIF图，几乎就把第二战爵士队赢球的主要战术概括了，而且正是在第一节，爵士队已经展示了他们的大部分打法，进了5个三分，得了36分。这些打法的调整，不仅从头到尾让爵士队领先，最多达19分，而且成就了英格尔斯的职业生涯新高27分，三分球9投7中，他整个常规赛最多也就得24分，三分球9中6。　　英格尔斯常规赛上20+的得分只有7场球，由于他站位靠外，而火箭打“一大四小”，4号位塔克比较矮，遇到大个子在内线通常要收缩保护三秒区。所以，往往被漏掉的就是英格尔斯。他不仅是爵士队三分球最准的球员之一，而且是轮换阶段爵士队的组织前锋，作用堪比当年魔术队的特考格鲁。　　在第二场比赛中，英格尔斯是挡拆战术弱侧的最大的受益者。他在没有防守的空位上，三分球6中4。同时，他还担任外线防守哈登的主要盾牌之一，在第二战他主防的阶段，他限制火箭队投篮9中1，三分球6中0。　　除了英格尔斯的爆发，戈贝尔拿下15分和14个篮板，板凳上替补打4的克劳德15分10个篮板，替补后卫伯克斯17分6次助攻。尽管米切尔得分的机会大大减少，但爵士队打出了出色的团队配合，米切尔把他的能量分散到队友身上。　　爵士队令人敬佩，因为他们打的是团队篮球，米切尔审时度势，观察防守做了非常正确的选择，助攻达11次。　　但这样一来，爵士这种调整过的挡拆就没法破解了吗？当然不是。火箭一方面球员自己在做调整，比如GIF图3和图4，卡佩拉在没有暂停的情况下已经意识到挡住戈贝尔的重要性；另一方面，他们还是要坚持换防，因为无限换防是缓解小阵容内线压力的重要手段。　　下面这个球，应该成为火箭队今后防守米切尔的主要方式：　　在第二节末和下半场开局，火箭曾打出高潮将比分扳平，其中重要的原因是破解了米切尔和戈贝尔的挡拆。下面这个配合，戈贝尔如法炮制提前下顺，但阿里扎斜刺里杀出，断走了吊给戈贝尔的球——　　米切尔非常优秀，小小年纪已经练就出色的投篮和突破技术，我在直播中说过：选秀的时候他被忽视，跟他1.91米的身高有关。　　米切尔同时还具备了一个领袖超一流的心理素质。在比赛最关键的时候，最后6分钟他上演了这个自投自抢自扣，扣篮冠军风采毕见。　　但米切尔再优秀，他身边的球员在天赋上没法和火箭相比。火箭如果用这种方式迫使他加强个人进攻，哪怕一场球像首轮那样平均28.5分，爵士也不可能赢下系列赛。　　在小球时代，高质量的防守带来高质量的进攻，因为各队大大加强反击力度，攻守转换得分非常重要，对火箭、勇士这样的跑轰球队尤其重要。　　火箭这一战三分球37中10，主要原因就是攻守转换不够；攻守转换不够，就是因为防守不好，对手进球太多。而火箭平常大量的三分球里面，攻守转换的三分比重大。　　本文来自公众号@苏群