　　西蒙斯第二场只得1分后，布雷特·布朗教练用心良苦，做了许多调整：让他参与早期进攻，让他去篮下要位，让恩比德给他拉空间，一句话：“别让人把你当朗多欺负啊！”　　今天出了个奇招：费城变首发了，第二场后半段代替西蒙斯撑完的替补控卫麦康奈尔，今天打了全场最高的38分57秒。　　然后西蒙斯得了季后赛以来第二高的19分。他投中的6球，麦康奈尔助攻了3个——实际上是4个，有一个没被统计。　　具体如下：　　快攻反击，麦康奈尔击地传球，西蒙斯跟进扣篮。　　西蒙斯开场的第二球：要位，麦康奈尔给他吊传，西蒙斯背打霍福德，翻身右手抛射。　　西蒙斯另外两个球：一个是自己持球走了个；另一个是萨里奇左腰要位，西蒙斯内切扣篮。　　所以在凯尔特人的防守之下，西蒙斯的进攻有点被割裂了：持球时，他推速度、分球找射手、刷助攻；无球时，他内切找袭篮机会，找背打。麦康奈尔首发多少解决了西蒙斯的进攻问题，让费城多了个突破点；但费城付出的代价不止于此：恩比德要时常去外围拉空间，今天投了5个三分球。　　但这么做是值得的。　　但凡西蒙斯在场上还有威胁，就能够把球传起来，落下位来，防守端也能有点作用——虽然塔图姆今天一个优美的大梦式摇摆过掉西蒙斯，但西蒙斯防守端的用途，依然足够大。　　整体战略上，布朗教练是这么想的：　　防守端，大量采取夹击掩护的方式，允许贝恩斯和莫里斯空位远射，目的是限制霍福德接球，限制洛奇尔或斯玛特突分——过去三场，霍福德的挡拆可把费城坑苦了。麦康奈尔用来对位斯玛特或洛奇尔，都比科文顿管用。　　进攻端，既然已经知道凯尔特人会锁死费城的三分，于是因势利导：恩比德们当然要继续拉开空间，但萨里奇、西蒙斯与麦康奈尔的突破与内切就打起来了。　　自然还有其他因素，比如拉金的受伤令凯尔特人的后卫线只有斯玛特一个防守干将（洛奇尔挤不过掩护），比如第二节凯尔特人连续被吹犯规完全破坏了防守节奏，但大体上，　　——有点像1980年代前半段，魔术师技术还没大成前，湖人给他配后场搭档诺曼·尼克松。　　季后赛变阵，基本都这劲头。　　放小阵容是为了进攻，改大阵容是为了防守。恩比德回来之前，费城是快打旋风三分阵，对热能刷出半场70分开外；但他一回来，费城防守提升了，篮下有保障了，问题反而就是进攻端了：所以恩比德和麦康奈尔分别镶进费城首发，是加固篮下、灵动外围，跟常规赛末那会儿的费城，大不相同了。　　勇士那边亦然，对鹈鹕第四场摆起死亡阵容首发，无限拉开空间，进攻是爽利了；但二阵就空前依赖挡切和小招式；当然他们厚度够，想怎么玩都行。　　去年12月，火箭那波12连胜时，安德森还是首发，那会儿写的：　　安德森本季可以安心地下去了。他的小球4号位，塔克和巴莫特给顶了。实际上，后两个人，是今年火箭防守端的关键。　　延阻、轮转、补位、夹击的事，就是安德森、塔克、巴莫特们做脏活，阿里扎与哈登更多控制球路和换防，保罗没有贝弗利那么凶恶，但做一切润滑剂的勾当。　　以及：经常代替哈登推节奏。　　事实是塔克后来上了首发后，进攻端能拉开，防守端又勤恳，那就两全其美了。　　骑士在季后赛揭幕战，首发是希尔+胡德+格林+勒夫+勒布朗，被步行者打了个闷棍。第二场就改弦更张走上了相对正确的道路：　　希尔+科沃尔+JR+勒布朗+勒夫首发。　　这个阵容真正的核心，不在于格林+胡德与JR+科沃尔如何取舍，而是又一次给勒布朗配上了副持球手（希尔）+射手（JR+科沃尔+勒夫）。格林之后在二阵里起的相当于头几年弗莱的作用。　　当然，对步行者第七场又特殊些：特里斯坦首发了，但那是临时为了拼防守的急就章。对猛龙这几场，空间拉开了，套路也练出来了，格林在二阵也挺好；防守端当然还是有问题，但对付猛龙这种转移球不太妙的队伍，也够了。　　这里要说的就是凯尔特人的厉害之处了：　　因为伤病，他们本季常规赛换过；季后赛第一场对雄鹿，还是洛奇尔+双杰+霍福德+贝恩斯；第五场换奥杰雷首发替下贝恩斯，第二轮第一场因为杰伦受伤，上洛奇尔+斯玛特+塔图姆+霍福德+贝恩斯。　　更诡异的是，；进过首发的七个人之外，拉金、莫里斯和门罗都是来则能战。莫里斯甚至是季后赛开始头两场球队首席三分手；门罗对雄鹿第三场还打了个两双——但回过头来，杰伦说替补就替补了，门罗说不用也就不用了。　　相比起来，猛龙的厚度按说还在凯尔特人之上，但　　所以今天凯西教练居然变阵，CJ迈尔斯上首发，我也是没想到：就跟隔壁爱听半导体锡剧的老爷爷忽然拿个功放，去跳广场舞了似的。　　骑士vs猛龙第二场勒布朗43分14助攻那场时说过，猛龙一味单防，结果不停漏篮下，漏得勒夫都打出信心了。今天第二节：　　勒布朗给科沃尔助攻内切上篮。　　勒布朗后场篮板反击给勒夫上篮。　　勒布朗自己罚球得分。　　希尔突破上篮。　　勒夫连上篮带罚球将分差拉开到二位数。　　勒布朗自己上篮，分差16分了。　　在此期间，猛龙是：传球失误、传球失误、进攻犯规、球出界……按说放小球漏内线的同时，进攻该流畅一点吧？然而并没有。　　为什么费城变一个首发，进攻流畅了？　　为什么凯尔特人常规赛19套首发，马刺常规赛24套首发，拼图星散如碎片，却还能坚持着打套路不垮掉呢？　　为什么凯尔特人到季后赛还能换阵如风，分分钟让一个新人（塔图姆）担当主攻，让一个第六人（洛奇尔）担当常规赛首席得分手，让季后赛前四场拿下两场30分的首发猛将（杰伦）去替补？将缺了两个最高薪的十人阵容用得人人都能上场？　　与之对应，为什么猛龙永远是德罗赞+洛瑞在反复持球单挑，换一个首发上来之后，反而不太会打球了？　　其实我们都明白的嘛。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方