　　——因为他们的进球总是在最后一刻来临！刚刚读秒绝平权健，紧接着又读秒绝杀泰达！天津城成了鲁能上演逆转好戏的舞台！　　尽管结果无法代表一切，但读秒进球发生一次是运气，连续发生两次，就不仅仅是运气这两个字所能解释的了。必须承认，，这支以往比分落后时经常提前放弃、由此酿出无数“惨案”的球队，骨血里钙和铁的含量逐渐增加到了能够让他们昂起头来面对困顿乃至厄运的境界！　　然而，如果暂时撇开结局去复盘过程，不难发现，鲁能踢泰达比6天前踢权健更加令人尴尬。踢权健，鲁能的优势在于以逸待劳，用全主力挑战分心亚冠的权健半主力，场面上差距并不大，可踢泰达就不一样了。在蒿俊闵第79分钟打进那个直接得分的任意球之前，差不多80分钟时间里，主动权完全掌控在主队脚下，鲁能被压在半场穷于招架，　　。泰达的破门利器阿奇姆彭，乃鲁能后防最为惧怕的“小摩托”加强版，显然是为了不给他发挥速度之优冲起来的空间，鲁能上半时舍弃此前行之有效的前场高位逼抢打法，把防线撤回到本方半场，意在限制阿奇姆彭的冲击力，用自己擅长的密集防守先确保不失球，再寻觅战机通过反击威胁泰达城门。　　只是鲁能未曾料想到的是，，泰达掌控中场后近乎肆无忌惮地向鲁能腹地发起轮番攻击。创造和罚进了领先点球的是阿奇姆彭，而鲁能退守半场战术的最大受益者则是主队的中场核心米克尔。米克尔本赛季以来被施蒂利克改造成了泰达中场“大脑”，鲁能对他制约明显不够，让他得以从容穿针引线炮制杀机，吉尔戴琳们只能困守门前抱头挨打。　　整体被动的鲁能，更期待个体爆发带来的战局扭转。可惜，，鲁能中轴线上最重要的3位关键先生吉尔、蒿俊闵和塔尔德利，都显得状态低迷，塔尔德利神奇不再，蒿俊闵出脚犹疑，尤其是吉尔，两次致命失误，一次导致点球，另一次几乎给了对方空门。　　有了前场的高位逼抢，从中场而不是从后场发起的攻势，开始给泰达后防增加压力，后顾有忧的主队不再像上半时那样能够集中精力围攻鲁能禁区。争得喘息之机的鲁能不断上压，利用泰达想保一球优势的心理，持续冲击主队门前。是进攻帮蒿俊闵和塔尔德利找回状态，前者任意球直接破门成为本队绝地反击的转折点，亦严重打击了泰达守住胜果的信心。当佩莱助攻，吴兴涵顶出那记完成绝杀的“死亡弧线”之前，泰达的防线已然分崩离析。　　可见，中超本赛季至今失球最少的防线，不是只靠防守实现的。而没有中场的“大脑”，就没有值得信赖的进攻。鲁能不能只靠绝杀活着！　　　　