　　0比1，温布利球场的这场收官大戏让曼联本赛季四大皆空。穆里尼奥执教生涯所谓的“神奇第二季定律（第二个赛季必然夺冠）”首次失灵。　　另一边，孔蒂好歹抓住了最后一个稻草，但能否救命也是个未知数。事实上，在合同还剩一年的情况下，意大利人的帅位风雨飘摇……　　两位名帅都处在艰难的岔路口，一场足总杯决赛其实并没有真正的赢家，场内场外的变数让他们的神奇都在逐渐褪色。　　　　“胜利是我的天性，如果我没有成为一个成功的主帅，我也会在其他领域取得成功……”赛前穆里尼奥的狂言终究成为了笑柄。　　在本赛季最后一个可以企及冠军的机会面前，曼联沦为了媒体口中的“足球恐龙”——《每日邮报》认为穆里尼奥的足球已经过时，在曼城和利物浦都能漂亮赢球的情况下，眼下的这支红魔根本不懂得如何攻坚，在切尔西第22分钟点球破门后只能平静地走向死亡。　　控球66%对34%，射门18比6，传球586比305，角球9比5……　　数据上看，曼联依然是强势的一方，但数据有时候是会骗人的，曼联整场比赛缺乏有效的进攻套路，而这也是本赛季的一个缩影。　　联赛38轮战罢，处在第二位的曼联丢球只比冠军曼城多一个（联赛失球数第二少），但进球只有68个，比曼城少了38个，这直接导致了横亘在两队将的19个积分鸿沟。　　事实上，在前四名中曼联进球垫底，甚至比排在第六位的阿森纳还少了6个进球。　　当然，切尔西的情况并不比曼联好。本赛季他们联赛只进了62球，当两支这样的球队遭遇在温布利，几乎难逃过程乏味这个剧本。　　所幸孔蒂还知道如何在一场定胜负的时候发力，352或者说3511阵型立足防守，全场送出多达62次25码以上的长传，孔蒂就是用稳守反击对抗曼联。　　在数据丑陋的情况下，切尔西硬是用一个点球触摸到了足总杯。　　　　“当你面对一支容易被看穿的球队，其实适应起来并不难，但我很好奇如果我的球队像切尔西那样去赢球，你们（媒体）会说些什么，会怎么写……”　　穆里尼奥也意识到孔蒂正在用过去自己擅长的方式来比赛，问题是他只说对了一半，穆里尼奥本人直到比赛结束都没适应曾经的自己。　　在外界看来，如今的穆帅似乎已经很难在球场上给出新东西。　　近两个赛季，曼联是全欧洲花钱最多的球队，投入超过3亿英镑。但上赛季曼联跌至联赛第六，彼时球迷依然给予了穆帅足够的宽容，大家都笃信葡萄牙人会在第二个赛季王者归来。　　在穆帅的执教生涯中，经过磨合后的第二赛季总有魔力相伴——在波尔图拿到了联赛和欧冠冠军；在切尔西拿到了联赛冠军；在国际米兰拿到了联赛、杯赛和欧冠三冠王；在皇马拿到了联赛冠军；即使是二进宫切尔西，也收获联赛和联赛杯冠军……　　然而这一次在温布利球场失利后，穆里尼奥第一次在执教球队的第二个赛季颗粒无收。　　如果单看联赛排名，曼联并不那么糟糕，问题是媒体和球迷都无法想象，现在这个穆里尼奥和这支曼联还能带给人们多少想象力。　　在球场上他们提供的内容乏善可陈，穆里尼奥还抱着过去稳固防守偷取胜利的老伎俩，但进攻端历经两个赛季都没有找到合适的战术套路释放出威力。回顾上赛季曼联丢球只有29个（只比热刺多3个），进球则是可怜的54个，在英超前7垫底。　　简而言之，穆里尼奥接手球队的两年没有什么实质变化，他想要在下个赛季挑战曼城，英国媒体都不敢想：面对日新月异的足球世界，穆帅OUT了。　　　　穆里尼奥还需要在未来证明自己，孔蒂在斯坦福桥可能已经没有未来。　　第一个赛季豪取联赛冠军，第二个赛季收官拿下足总杯，看上去孔蒂的表现比穆里尼奥强了不少，但这个乖张的意大利人比当年的狂人更令人生厌，在球队内部四处树敌，让老板不省心。　　事实上，在足总杯开打之前，就没有多少人认为比赛的结果还能左右孔蒂的命运。　　“我还有一份合同，我忠于球队、尊重合同，但俱乐部需要做一个决定，无论是积极的还是消极的，我会最先知道结果。”赛后孔蒂的言论也显得底气不足。　　如果说，上赛季凭借初来乍到的一个联赛冠军还能让老板阿布找到安慰，那么这个赛季联赛跌出欧冠区有足够的理由让阿布动“杀心”。事实上，去年11月份英国媒体就曾透露，切尔西会在赛季末解雇孔蒂。　　这不是一个有关足球智商的讨伐，孔蒂的职场情商令人捉急。上一个夏天他把驱逐科斯塔作为最重要的事情，让俱乐部的更衣室矛盾成为媒体的焦点。更有甚者，当阿布和俱乐部高层知会孔蒂适可而止时，骄傲的意大利人针锋相对。　　本赛季科斯塔走人，孔蒂的矛枪又投向了新加盟的莫拉塔。有消息说，西班牙新星已经考虑加盟尤文图斯或者多特蒙德。　　对于阿布这样的老板而言，让自己不爽的主教练即使才华横溢也必须走人，穆里尼奥、安切洛蒂就是明证，当下也不在乎多一个孔蒂。　　按照媒体的描述，现在恩里克、西蒙尼、兰帕德、那不勒斯主帅萨里等人都进入了候选名单，其中萨里因为在意甲表现不俗颇受阿布青睐，《每日镜报》宣称切尔西甚至不在乎为萨里解约支付巨额赔偿金（还有一年合同）。　　但切尔西能否最终如愿也有不确定性，有消息称，AC米兰向萨里抛出橄榄枝，此外，萨里和那不勒斯也在商谈续约的可能性。　　此间，还有不少足球名宿认为切尔西应该再给孔蒂一个机会，毕竟像他这样优秀的教练并不多，就不知道阿布是否会回心转意了。　　本文来自@澎湃新闻