　　北京时间5月2日，在斯诺克世锦赛1/4淘汰赛中，中国名将丁俊晖以5比13惨败给霍金斯，没能进入四强。　　原本，这应该是他冲击世锦赛冠军、实现“大满贯”机会最好的一次，但没想到他输得这么惨。　　我们先来看看他输得有多惨。世锦赛1/4决赛采用25局13胜的长局赛制，分3个阶段进行。丁俊晖在首阶段以3比5落后。第二阶段的8局比赛，他仅赢下两局，以5比11落后。第三阶段，霍金斯一上手就赢了一局，以总比分12比5拿到赛点。重压之下，丁俊晖在第18局彻底没了斗志，霍金斯单杆破百，锁定胜局。　　在职业生涯中第12次参加世锦赛正赛的丁俊晖，就这样输了。在他的老朋友奥沙利文看来，小丁这次属于崩盘。　　不愧是丁俊晖的老朋友，奥沙利文对丁俊晖崩盘的原因看得很准——越输越没有信心和斗志，越没有信心和斗志输得越惨，最终，只能崩盘。　　也许，不少人依然会将丁俊晖的此次惨败归结于心态问题，认为他的心态依然不够成熟，若再假以时日，丁俊晖一定会王者归来。　　拜托，诸位，还在拿丁俊晖当十几年前的那个“神童”看吗？从2005年在中国公开赛上一鸣惊人夺冠，丁俊晖已经“神童”13年了。当年的小丁，如今也早已过了三十而立的年纪，马上就要当孩他爹了。换句话说，如果说丁俊晖的心态依然尚待成熟，那还需要多久？到他40岁还是50岁？　　其实，。目前排名世界前三位的球手，塞尔比、奥沙利文、丁俊晖，你能说谁的技术更好？或者说，你能说排名世界第六的霍金斯技术比排名世界第三的丁俊晖更好？　　实际上，连丁俊晖自己都在赛后说，打了这么多年的球，打到今天，“技术其实每位选手都差不多，但能不能打出来是一个问题。”而比赛也确实如此。在跟霍金斯这场较量中，霍金斯的远台其实并不准，都是捡漏丁俊晖的失误然后一杆获胜。　　丁俊晖的技术为什么打不出来？人们议论最多的依然是他的心态问题。这对媒体来说，似乎也已经成有关丁俊晖的报道的套路——每次丁俊晖夺得冠军，媒体都会说他心态成熟了；而一旦他失利，媒体又都会说他的心态存在问题。那么，他的心态到底是成熟了呢，还是木有成熟？能给个准话不？　　说到这，我突然想起来当年中国女子乒乓球队前主教练施之皓评价郭跃的一段话。　　那是2012年年末，当时教练施之皓在上海参加首届中国乒乓球运动发展学术报告会，他提到运动员应该要提高文化素质的问题，“很多运动员连小学都没上完。”施之皓以郭跃举例子——“在面对郭跃时，有些时候我都觉得当教练当到后来我都有些无奈了，郭跃的分析能力、理解能力差，容易被困扰。我认为我们。困扰郭跃的就是这方面。我的主张是从乒乓球以外能够把乒乓球看懂，能够理解乒乓球。”　　或许，从技术上而言，丁俊晖已经是无可争议的当今一流高手。但是，从“丁俊晖模式”走出来的丁俊晖，　　说到这，估计会有人站出来说，排名世界第一和第二的奥沙利文、塞尔比，貌似也没什么高学历可言吧？其实我想说的是，学历并不代表文化素质。并不是说学历高了就一定文化素质高，也不是说学历低了就没有文化素质。学历和素质，不能画等号。退一万步说，即使没有学历，靠自己平时的有心，依然能获得很好的文化素质的积累。　　不可否认，作为“台球神童”的丁俊晖，拥有过人的台球天赋。但是，征战多年苦苦无法突破瓶颈的丁俊晖，每天苦练台球七八个小时的丁俊晖，要想找到突破之匙，或许可以在台球之外多花花工夫。就像施之皓说了，从台球以外能够把台球看懂，能够理解台球。　　对于丁俊晖此次崩盘，奥沙利文是这么说的：“世锦赛与其他比赛不同，它的赛制很长，你若没有足够坚定的夺冠欲望，是不可能走到最后的。丁俊晖并非不想获胜，但他往往碰到一点困难，就容易失去争胜的斗志。在世锦赛这样的大赛中缺少拼搏精神，很容易造成大比分落后，最终导致崩盘。如果丁不能解决思想上的问题，他也许永远无法获得世锦赛冠军。”　　对于奥沙利文这个论断，我们是信呢是信呢还是信呢？　　本文来自新浪看点@苏格兰高地06