　　CBA下个赛季，将要把20个队分成四个赛区，并且将常规赛场次增加到46场。除此之外，还要将CBA的季后赛名额增加到12个球队。并且缩减能找亚洲外援的球队名额，只有最后两名的球队能找亚外。这个改变，可以说是大动作、大规模的变动。　　那这些变动到底有什么意义呢？容我来分析一下。　　　　我们先看看，CBA下个赛季的分组情况：　　　　　　　　　　同组的对手，赛季将打四场，主客各二；与不同组的对手，会打两场，主客各一。所以下个赛季，每个球队会有46场常规赛，比之前的38场要多出8场球；而且预计在2020年后要改为56场，届时可能就要分成东西区或是南北区了，其实也就是像NBA现在这样。　　几乎所有对CBA球季需要变革的呼声中，常规赛场次增加，是一个共同的意见。然而说归说，怎么增加？却是一个很大的难题。姚明也认为要增加常规赛场次，但是阻力很多，最大的阻力，就是来自于俱乐部。因为差旅费，目前都是俱乐部自行负担，且不说主场开销，一次球队出门打客场，要动员将近30人，包括球员、教练、队职员等等，一个赛季跑下来，上百万是跑不掉的。这也是一笔开销，对于已经赚没多少钱（这还是客气的，实际上还是亏钱）的俱乐部来说，确实是一个压力。所以，增加比赛场数，也等于是相对增加球队的开销。大幅的增加比赛场次，个个球队当然不乐意。　　到目前为止，CBA公司或是之前的篮协，都没有给予CBA球队这方面的补助，能给到CBA各个球队的钱也仅是千万出头。不要觉得这是小钱，积少成多，又不是每个俱乐部都能保证资金年年到位。　　既然要大幅增加比赛场次不现实，那么用一些其他的技术手段来逐渐增加比赛场次，就变成是一种必要的方式。下个赛季的分组是按照这个赛季的成绩，我想是很好的策略。这个方针并没有考虑到地缘（NBA是考虑到地缘因素分区分组），但以后，可能就会有些改变也不一定。　　增加比赛场次，看起来容易，但实际上没有大家想的那么简单，不是说句话就可以说加就加。由于现在CBA各个球队，真正能进入到轮换阵容的，顶多也就是八个球员，还要再算上外援。因此底子厚，也就是本土球员能打的比较多的球队，会有比较大的优势，这么一来各个球队必须把他们的板凳深度拓宽，也就是增加使用本土球员。增加场次也意味着球员伤病的可能性会增加，各个球队需要在队医、防护员的层面上加强，自不待言。所以相应的开销，绝不仅仅是多出来的差旅费而已。另外，还有球场租金，各个球队的球场都不是自己的，都是需要租的，一场比赛下来的电费、使用费要不要多算？这都是问题。　　另一方面，增加场次也意味着赛季的延长，很多NBA级别的外援就来不了。特别是类似像山东队今年的劳森，就会出现类似的问题，这也是不能不防的。　　　　下个赛季，有12支球队会打进季后赛。我在两、三年前就曾经公开倡议过，扩增CBA季后赛球队么名额，12支是差不多的。在我看来，增加几支球队打进季后赛，如何安排季后赛的赛制等等都是很简单的技术问题。问题在于，为什么要增加季后赛球队？12队不会太多吗？　　首先回答后面那个问题：12个季后赛名额就是有百分之六十的球队可以打季后赛，从比例上并不算高。NBA现在是30个球队取16强打季后赛，但大家要知道，这个季后赛球队数量，从1984年NBA仅有23支球队时就开始实施了。后来增加了七个队，季后赛名额也没有增加。这些年来也看过很多‘下克上’的比赛，所以CBA的季后赛名额到12支，我认为是刚刚好。如果未来增加到24队以上，依然可以再考虑调整。　　那么，增加季后赛球队的意义为何？我们必须先知道，很多CBA球队实际上也等于是‘官民合办’的，有些有地方体育局的色彩，或是人事安排，甚至也会影响到政绩或是面子上的问题。若是没有回报，会严重影响到企业甚至是地方政府的支持力度。换句话说，季后赛就像是个bonus，姑且不论得不得冠军，打进季后赛最起码是个可以被认证的果实。能进季后赛就有冠军的希望，如果一个企业赞助一支球队，却总是看不到打进季后赛的希望，还会愿意投入吗？这肯定不会是健康的球队。CBA需要每个球队都健康发展，当然也就希望每个球队背后的支持不至于会断银根，这很重要。　　顺便一提的是，不论别人怎么说，所谓的升降级制度，已经不适用于现在的CBA。CBA是要发展成像NBA这种类型的职业联盟，用准入制取代升降级是经营这种商业联盟的必要条件。有球队被降级，就意味着联盟的不稳定，也容易造成有些球队自暴自弃的结果。　　　　下赛季的亚洲外援只有后两名可以请，也就是八一与四川。但八一队不会请外援，四川队也早早说下赛季不会请亚外，因此下一季除了八一外，其他的球队就是统一双外援，慢慢的会把亚洲外援给取消掉。　　对于亚洲外援，最普遍的论调就是亚洲外援压缩了本土球员上场的空间。表面上看起来是这样子，实际上有亚外的球队，本身也提供不了什么国家队球员。所以这有影响吗？能影响多大？过于夸张地强调亚洲外援的危害性，在我看来是很可笑的。　　四川队三外援夺冠那年，你们也看到了孟达打得比在江苏队还好，张春军、王汝恒当时的表现会比在山东队时差吗？你告诉我到底亚洲外援压了谁的上场空间？四川队没有三外援后，有谁的空间变大了后打了出来？球员不长进的还是会不长进，跟有没有亚洲外援没有任何关系。不用一个赛季后去证明我所说的，现在就已经看得到很多的例仔了。懒惰的球员还是不会有进步，顶多就是上了场，数据漂亮点而已，但那不叫进步。　　我对于取消亚洲外援没有异议，大家有共识、高兴就好，只是不要找一堆罪名推给别人。　　　　以前阻碍CBA进步的最大原因，就是因为要照顾到国家队的集训与比赛。在‘国情问题’与‘国家荣誉’的大帽子下，CBA被迫朝向畸形发展。直到姚明上来，慢慢的把这条船的方向做了一个新的调整，现在在我看来，就是朝向正确的方向前进。　　CBA的改变也不是赛制改改就好，在赛制改革的同时也需要了解背后的意义。现在看姚明的决策，他没有打算过于激进的一步到位，而是要每一年都看到进步，这是比较务实的做法。眼下学校系统还很难承担18岁以下的优秀青年球员训练与培养，还是需要依靠CBA俱乐部自己的农场体系。但是有几个人真正去了解过CBA的青训？各俱乐部的青训，顶多只有一半能搞出一点水平，有几个俱乐部可以所属的青年队中一年培养一个、甚至两年培养一个进入到职业队的球员？目前CBA的青训不能说名存实亡，但至少跟当初所想象的，已经是画风大变了。球员资源的争夺，本身就是有限、而且耗时又不讨好的。只有广播种子到校园去，得有能者而培养之，这才是终极任务。　　姚明现在考虑的事太多，如果有些细节还不及考虑或改变，太大或太远的目标也来不及去想，我想都是可以被接受的。现在最重要的工作，就是把CBA的价值做大、做出来，才能吸纳更多的资源与人才浇灌这个联盟，这才是比较实际的。　　本文来自公众号@朱老濕開火車 