　　骑士队在克利夫兰上演荡气回肠第七战，这一次，可不单靠詹姆斯一个人。　　敬爱的卢指导把首发又换了，绕了一大圈又回到了从前。　　把特里斯坦-汤普森（名字太长了，下面简称TT）重新放进首发，不仅让骑士重新夺回了篮板球优势，而且同时解放了勒福和詹姆斯，让他们在防守时得以更靠外，把三秒区交还给TT，篮下的保护大大加强。　　这一战，骑士队的篮板球45-37，首轮第一次痛痛快快地在篮板球上占了便宜。此前6场球，骑士和步行者的篮板球对比是37.8-40.5。　　你给够TT时间，他还给你足够的贡献。这个系列赛，前5场他只打9分钟，有3场没有上，完全出了轮换。第六场惨败时，算上最后的垃圾时间才打14分钟。而这一次他足足打了35分钟，比他在2016年夺冠那年在季后赛的29.6分钟还长。最后，TT拿下了两双，还在最后关键时刻给突破上篮的科利森一记大帽，TT由于冲力太大，直接扑进观众席——　　卢指导在第一战惨败后，已经把此前贬到板凳上的JR史密斯送回了首发，这样，除了科沃尔之外，首发5人已经有4人是骑士队鼎盛期的先发成员。　　欧文不在，科沃尔无非当个投手，欧文此前的工作由詹姆斯多做一些，所以攻防系统又回到过去，勒福、JR都非常熟悉，他们两人进了7个三分，加上詹姆斯的2个，全队10个三分球几乎都由他们三人投进。　　在板凳上，年轻人一如既往地蒙圈，克拉克森、小南斯和胡德加起来打31分钟，仅得1分。但是，一直打首发的乔治-希尔在19分钟内拿下11分，在这里，他和杰夫-格林算是老将了。　　你可能说，这回卢指导开窍了，终于会用人了，第三节关键时刻知道换乔治-希尔上场。其实，　　骑士在上半场领先11分，但第三节打了将近5分钟，步行者以一波16-4将比分逆转。当时，詹姆斯和JR连续出现失误，科沃尔不得分，进攻出现严重问题，防守又漏三分。这和变阵有关系，变阵后，卡尔德隆出了轮换，场上除了詹姆斯之外没有第二个人能控球。但是，因为乔治-希尔拉伤了腿有三场没有出战，这关键的G7也计划不打，如果继续这样下去，步行者将趁势拉开比分。　　他没有做好打的准备，赛前还在替热身的队友捡球，然而7分12秒暂停时，卢指导问他能不能打，乔治-希尔二话不说就上场了。　　当然，万变不离其宗，詹姆斯仍然是G7取胜的中流砥柱。这一场打又打了43分钟，7场球总共打288分钟，超过年轻力壮的“字母哥”安德托昆波（280分钟）列首轮第一位，平均41.1分钟仅次于雷霆队的乔治。　　赛前他跟朋友保证说，我今天要打满48分钟。这是他的决心，但身体可不愿意，也做不到了，毕竟他已经33岁。　　卢指导在第三节还剩1分钟时将他换下，也是迫不得已，因为当时詹姆斯又出现了小腿抽筋的情况，直接进了更衣室。他回来后，第四节前3分半钟一直坐在板凳上，此时正是乔治-希尔和勒福带队厮杀，重新拿到了8分的领先。算起来，从第三节下场到第四节场，加上节间2分钟，詹姆斯这一段歇了将近7分钟。　　哪怕不能将电充满，詹姆斯也足够坚持到最后了。他重新获得了突破的动力，并且在最后24秒防住了奥拉迪波的三分球，从三分线一路杀回篮下，抢到关键的篮板。　　TT说，詹姆斯像一台。　　但詹姆斯毕竟是凡人肉身，他没有能够完成赛前打满48分钟的誓言，比赛一结束，他接受采访时嗓子都哑了。他还说，犹如烈火焚身，他太累了，只想回家，把打猛龙的事留给明天吧。　　只有一天时间准备，骑士队足够吗？　　按季后赛的规律，刚刚打完第七战的球队虽然只休息一天，但第一战的表现并不见得差，而且刚刚从另一个战场下来，还保留着肉搏的感觉。　　不过，骑士队原有的问题，并没有因第七场变阵而解决，变阵只是让首发有更强的战斗力，板凳上他们依然很薄，第七战那三个年轻人只得1分便能说明问题。　　　　　　　　常规赛中，两队交手三次，骑士2胜1负，还保持着詹姆斯对猛龙的心理优势。过去两个赛季，骑士都淘汰了猛龙，胜负总比分8-2。　　这三场球，第一场猛龙133-99大胜，但当时小托马斯还在队里，那一战15中2只得4分，这场不值得参考。后两战都是在季末，骑士分别以132-129和112-106取胜，两场球JR都在板凳上，杰夫-格林都在首发。　　两队再度相遇，有三大因素会起重要的作用：　　骑士队首轮过关，除了最后一场再变阵，主场优势起到了宝贵作用，因为它能给主队提供强大的精神动力，同样的优势也体现在绿军与雄鹿那一轮。这一次是猛龙有优势，过去两年他们前两场都是在克利夫兰打，那4个客场总共输了83分，平均达20.8分。　　这也是为什么。过去这两季被淘汰，前两个主场加起来4场球，德罗赞平均16.0分，其中去年第二场才得5分，洛瑞平均14.5分，其中2016年的前两场才得18分。现在换了主场打前两场，会有不同吗？　　詹姆斯的体能与首发1号位和板凳厚度有极大关系，正是这两点薄弱，才让他无限制增加出场时间，而这个赛季，从常规赛到季后赛第一轮，詹姆斯已经不间断地打了90场比赛（含全明星赛），史上第一次。　　猛龙的板凳正相反，他们在常规赛的板凳表现数一数二，论每100回合平均在场胜出对手的分数，以10.9分列联盟第一位。　　骑士变阵后，TT打首发，改善了篮板和三秒区保护，但猛龙的内线极其强悍，拥有5名国际球员：瓦兰修纳斯（立陶宛）、伊巴卡（刚果/西班牙）、波尔特尔（奥地利）、西亚卡姆（喀麦隆）和诺盖拉（巴西）。　　猛龙的1号位储备也让骑士非常羡慕，在洛瑞之外，德隆-莱特和范弗利特一高一矮各有特色，范弗利特首轮前几场有伤，也没有影响1号位轮换。　　他们所缺的便是季后赛的历史底蘊，由于他们先打两个主场，这一轮有可能会打到第七场。而詹姆斯目前以34.9分列G7得分历史第一位，这是骑士最大的财富。　　不管怎么样，詹姆斯已经将骑士这辆破旧的老爷车拖到第二轮，半决赛胜也好负也罢，都已经对得起这个混乱不堪的赛季。　　本文来自公众号@苏群