　　这是什么话？　　前天，恒大被天津权健淘汰之后听到一种声音：“终于可以静下心来全心全意打联赛了”；昨天上港虽然主场2：1胜了鹿岛鹿角队，但还是以总比分3：4，遗憾地被淘汰了出局，那个声音又出现了：上港终于可以全身心地投入联赛了……到现在为止，我仍然不明白为什么会有这样的想法？　　恒大与权健之战，两个队都表现出非常高的水平。场面上看恒大占据了优势，但是权健的战术非常有针对性，看似被动，却能钳制住对手。比较难得的是积分只暂列第十的全健队，在与七连冠恒大的比赛当中没有一丝一毫的退让，两度落后两度扳平，最后进入亚冠八强。　　如果说要一心一意打联赛，中超处境艰难的权健队比恒大更有理由。毕竟在上一个赛季，他们的排名是中超第三。但是他们没有这样做。　　或许有人会说，权健在中超命运多舛，唯有亚冠是一根救命稻草。但是，他们如果不想努力，如果不具备努力的实力，即使眼前有十根稻草也抓不住。　　恒大何尝不想进入前八？然而，如今的恒大已经与鼎盛时期有很大的区别。他们的架子还在，他们的打法犹存，他们的整部机器依然在隆隆开动，但是却船坚炮不利。　　　　当然，任何建筑物都有使用寿命。但如何维护和保养以维持和延长寿命？恒大在中国足坛屹立七年，已经创造了奇迹。几年前投资人话锋转变，要搞“全华班”，其实就是战略转移的开始。八年来，恒大“躯干”不变，仍能挺立到现在，还具有相当的竞争力，已经很不错了。但是，老旧的问题在发酵，如果不及时解决，或者不想解决，老退是必然的结局，这也是符合事物发展的规律的。　　恒大足协杯被淘汰，昨天又止步亚冠16强，这是近几年来恒大的最差战绩。下一步恒大如何走？即使目前恒大联赛也只排名第五，虽然说积分相近，但竞争比过去任何一年都激烈，现在也只剩下一个问题：   　　　　上港的情况不同。　　恒大的退却，在上港身上几乎不存在。这支野心勃勃的俱乐部已经在浦东动工修建一座全新的专业足球场，他们目前唯一想做的就是替代恒大。　　去年上港三线“失利”，未尝得一冠，可以说是崛起的新军在很多方面还有不成熟之处。但是今年这种情况少了，全身心的放在比赛上，然而亚冠16进八的比赛中，仍然被日本的鹿岛鹿角所淘汰，而后者还是第一次进入亚冠八强，这不能不说是一个失望的结果。　　失利的原因是什么？客场1：3输球，虽然主场2：1扳回，仍以总比分3：4被淘汰。论比赛经验，鹿岛鹿角也好不到哪里去，因此还应该多从自身上寻找原因。昨天鹿岛鹿角总是两边发起快攻并频频得手，在上港丢球之前，鹿岛鹿角的一次左路快攻横传门前，已经差不多制造进球了。　　，或者说这方面意识还不强，以至于被对手轻松地在边路二过一，马上便暴露出很大的空档，几次三番如此，对手更是有意为之，这便是上港的防守结构上的原因了。　　亚冠失利对于上港来说，是一个很沉重的教训，也是一笔财富，能够帮助他们调整和加强防守结构和意识。上港的攻击力强是很大的利器，但是防守不足确是一直存在的隐患。上港在联赛10轮比赛可以打进25个球，仅失10个，但是面对比中超更强的对手，防守的问题便凸显出来。　　其次，相比日本球队，攻击力强大的上港在进攻的多样化、整体性和层次感上仍显得不足。相对于整体进攻的鹿岛鹿角队，仍然依赖于球星作用的上港，差距还是比较明显的。当然，这不是上港的问题，是整个中国足球的问题。　　因此，亚冠止步八强对于上港来说，不是一些人说的“终于可以静下心来对付联赛那么简单，，不是一个“可以静下心来”面对的问题。　　就整个中超而言，去年有4队进入亚冠，3队进入正赛，3队进入16强，2队进入8强，1队进入4强；今年的情况却是3队进入16强，只有1队进入8强，与去年相比，中超也呈退步之势，为什么？　　中超以自己的联赛规定强行取代亚足联的亚冠规定，是一个重要原因。中超基本实力相比去年并没有减弱，但是抛却亚外名额，以及联赛的U23政策造成阵容不稳，等于　　说多了都是泪。只希望中超独苗，天津权健能够走得远一些。　　对了，还有一句话忍不住要说：这一轮联赛结束，世界杯大幕将开启，中超也“终于可以静下心来”看世界杯了。　　　　本文来自公众号@葛爱平说球　　请支持原创