　　科尔终于下决心派出了他的“死亡五小”打首发。　　格林打中锋，杜兰特打4号位，伊戈达拉3号位，“水花兄弟”镇守1、2号位。和2015年总决赛相比，这个升级版的“死亡五小”，即使在去年总决赛对骑士也没有首发过。　　效果显而易见。勇士对鹈鹕的上下半场两段首发，总共打了13分51秒，这两个时段对鹈鹕41-18，净胜23分。最终勇士以118-92大胜。　　对比前三场比赛，无论科尔用“大”还是用“小”，效果都不如这五人首发。前两战，库里一场没打，一场替补，科尔都是用尼克-扬首发，但两段首发的效果分别是+2和-9。第三场库里进首发，按传统的思路，科尔让麦基先发5号位，打几分钟再上卢尼，但两段首发净胜分是-10。　　第三场对鹈鹕的惨败，让科尔动了提前派出“死亡五小”的念头。前两场库里不能打或者先打替补，科尔用尼克-扬先发，就是想用小阵容对付机动灵活的鹈鹕小阵容，但尼克-扬的效果显然不及库里，这不只是持球进攻的问题，主要在防守效果。　　鹈鹕主教练金特里曾是2015年冠军队的教练组成员，对他们太了解了，他也早就预料科尔迟早会打小。在勇士队，他亲眼见证了勇士的先发由大变小的过程，总决赛1-2落后骑士时，教练组的尼克-尤伦提出第四场开始让伊戈达拉首发，代替博格特，成为总决赛的转折点。　　金特里在第四战之前接受记者赛前采访时，还开玩笑说：“告诉尼克（扬），这次他替安德烈（伊戈达拉）首发可一点都不成功。”　　同样是小阵容，伊戈达拉和库里在其中的效果完全不同，这才是正版“死亡五小”，在旧金山当地媒体上，被称为“汉普顿5人组”。科尔平常只是关键时刻轮换到最后用，连去年总决赛都没舍得排这个先发，一直是帕楚利亚打5。　　　　　　其实，勇士内部都知道早晚会上“死亡五小”先发，只是时间问题。格林无论在大阵容还是小阵容，都主防“浓眉”戴维斯，因此他主张不必遮遮掩掩地排一个中锋当“假首发”，这样有利于自己增加在5号位上的时间。　　格林说：“我们要争取总冠军，那该干的活都得干。我不在乎被多撞几下，反正我永远不可能100%没有伤。等拿了总冠军，一切都值了，反正还有一整个夏天可以用来恢复。”现在每场比赛后，格林身上都要敷三个大冰袋，两个在膝盖上，一个在右肩。格林说：“这样安排，为这场比赛定下了基调，我们在防守端都跑开了，进攻时能提速，这样每个人都能打开。”　　没有了大中锋首发，三秒区就成了外线投手自由来去的区域。我随便挑了一个第三节开始的配合：格林和杜兰特都拉到外线，伊戈达拉在弱侧做无球掩护，汤普森拉开，库里大范围跑8字，进攻效果提升明显——　　而在防守上，由于鹈鹕的主攻点是戴维斯和霍勒迪，战术核心是隆多，这个阵容灵巧多变，勇士的“死亡五小”得以随时换防。其中的关键位置是伊戈达拉，赛后他被科尔比作当年公牛队的皮蓬。伊戈达拉常规赛只打25分钟替补，这一轮已经增加到接近29分钟。　　勇士队这场球断了11次，通过抓鹈鹕失误得了19分——　　“死亡五小”对五大明星的进攻释放大有好处。这场球杜兰特拿下38分，投篮27中15，这是他职业生涯当中，季后赛的第51场30+比赛。　　而库里同样是受益者，他进了4个三分球，季后赛三分球的进球总数超过了吉诺比利，上升到历史排名第三位。　　从整场效果看，汤普森还没有打开，这主要受下半场效率不高的影响，但上半场他8中4，全场拿下13分。当小阵容首发成为常态，汤神开挂只是时间问题。　　库里说：“我们先发制人，牢牢把握住优势，这样从第三战惨败中强力反弹。”　　科尔在半决赛动用“死亡五小”，也提前暴露了勇士在西部决赛的主题策略。现在勇士和火箭都3-1领先对手，在西决相遇是早晚的事，而火箭打的是“一大四小”，尤其在4号位上主打1.98米的塔克，因此勇士必然会以“五小”应对。　　目前勇士只剩下两个中锋还在轮换阵容里，那就是年轻的卢尼和老将韦斯特，帕楚利亚、麦基和乔丹-贝尔这些内线都已经被弃用。如果他们的首发能保持第四战这样旺盛的战斗力，替补阶段是对手可以寻找的反击入口。　　现在，无论东部还是西部，首发打小已经占据统治地位，　　东部的骑士队在小阵容首发不力的情况下，卢指导没有轻易更改，而是坚持扛过了首发阶段，目前3-0领先猛龙，要知道猛龙队是本赛季内线储备最强的队伍之一。76人队虽然拥有大个子明星恩比德，但在凯尔特人多变的阵容组合面前，中锋优势并没有显现，因为在外线双方已经拼出高下，让西蒙斯撞上了“新秀墙”。　　拥有大个子努尔基奇、科林斯的开拓者队，也在第一轮被小阵容鹈鹕横扫，这一组对决4-0，举世皆惊。至于火箭，他们对“双高”先发的爵士队，也是应对自如。　　从东西部决赛开始，篮球“以小对小”的全新时代就要全方位上演，这比过去几年只在骑士和勇士之间的总决赛规模更大。各种打小的思潮中，谁能与勇士的“死亡五小”针锋相对，太让人期待！　　本文来自公众号@苏群