　　勒布朗·詹姆斯，45分。　　詹姆斯·哈登，41分。　　十年前在波士顿花园，第七场，勒布朗跟皮尔斯对砍，得了45分。十年后，又一遭。　　却也不出意料：这个系列赛第二场就劈出46分了，第五场就祭出44分与the shot III了：两场各只赢了3分。第七战，可不得打出类似表现才能晋级？　　上一次勒布朗单系列赛砍三个40+，还是2009年对奥兰多天神下凡。但那个系列赛，真是恨天无把恨地无环，纵横无敌却遭十面埋伏，就指望身后来个谁帮忙——没有。　　最后输了，真正是非战之罪。　　今天稍微不同点。　　骑士vs步行者第七场开始的剧本，一点都不意外。特里斯坦首发，半节6分7篮板，攻防两端飞扬跳脱；勒布朗开启第二场模式：袭篮、中投、内切造罚球。　　以及，骑士的防守变了一点。　　前几天提过这件事：　　系列赛前六场，奥拉迪普用53%的真实命中率场均22分；步行者锋线特纳+小萨博尼斯+杨每场加起来37分，真实命中率是恐怖的65%。骑士第一场被奥拉迪普屠宰后，便上了夹击，此后便暴露出轮转的大问题。　　本场：特纳3投2中8分，整体很是犹豫；萨博尼斯10投3中，空位中投射丢大半；步行者上半场8次失误，内外线传球被切断。说来也不奇：骑士本场用了不少换防，特里斯坦多次对位科里森；上夹击时，注意让持球者朝边线走，拒绝弱侧转移；科里森或奥拉迪普如果转过弯要袭篮，也可以：但空位三分是不给的。　　步行者全场三分球31投10中，除了博格达诺维奇那个右翼追身三分、杨左翼故意放空的之外，都是强投：奥拉迪普和史蒂文森的血气，却不是什么好机会。　　代价也是有的，这个之后说。　　第二节步行者追到33比37落后4分，骑士暂停，之后勒布朗连续四个背身单打：送了两个助攻，两个翻身上篮，再一个突破打三分，骑士一口气领先11分。场边解说的范甘迪，第一节在絮叨判罚，第二节至此，开始转唠这个话题：　　勒布朗的确不喜欢背身，然而这真是他最有效的进攻了！——到这种时候了嘛，无论勒布朗不喜欢干啥，都得干了！　　勒布朗半场26分，骑士半场领先11分，11个前场篮板，造了步行者8个失误（骑士自己1个失误）；然而骑士值领先11分。为什么呢？因为锁锋线放外围，步行者31投17中；而骑士除了勒布朗，32投10中。这其实也是必然的结果：上特里斯坦做首发，就意味着空间会被压缩了，意味着骑士要开始拼防守。但勒布朗一直在尝试：自己得一波分，休息一下，看骑士其他人是不是进状态了；不行，再出来救个场。　　第三节，步行者一口气追到只差7分时，范甘迪旧话重提：不知道要多久，勒布朗才肯回到低位模式？——话音刚落，勒布朗中投失手，奥拉迪普追身三分，步行者只落后4分了；暂停之后，勒布朗立刻去右腰站了背身，找特里斯坦助攻。　　但步行者气势已经起来，杨底角远射、奥拉迪普抄球反击、博格达诺维奇右翼三分球，步行者一波16比4反超。　　于是勒布朗连得10分，但对面奥拉迪普声势大作，打得旗鼓相当。两队胶着，　　　　步行者追上来了，勒布朗右腿抽筋了，球队是溃掉还是站住，在此一举。之前三节，勒布朗都是一口气连得十来分稳住分差的，这时看骑士其他人自己了。　　乔治·希尔带着勒夫与格林，连打了几个挡拆外切，勒夫手感忽然回来了，左一个右一个，三分球忽然找了；防守端，格林的干扰也到位了，南斯的夹击也不漏人了。　　勒夫的右翼空位三分领先12分，勒布朗回来坐镇，其实也就可以了。　　剩下的比赛，就是奥拉迪普与科里森的顽强突袭。骑士有两个关键时刻，一是特里斯坦送出封盖后与勒布朗击掌——那是这个系列赛勒布朗笑得最开心的瞬间——二是勒布朗三分线干扰完科里森后，转身到底线回收了一个篮板：那时大局已定，差不多了。　　所以比勒布朗的45分更重要的是什么呢？　　骑士的防守补位问题还是很大，本场是以少轮转放后场不放锋线的原则打的；他们真正有改善的，是开场特里斯坦带来的血气，是第四节初勒布朗不在那会儿的坚韧，以及一些细节：第三节JR史密斯拼死回防完成一个封盖，第四节特里斯坦那个封盖之后的怒吼，科沃尔和勒夫满地找球的认真。勒夫全场干扰对方6个三分球投篮：他终于扑出去了。　　以及，在步行者反超的时候，在勒布朗右腿抽筋的那会儿，没有溃掉，甚至还扩大了分差。　　　　轮转到位这种事很看默契，这点骑士还是老样子，漏人，所以照例被步行者追分；但这种事是肉眼可见的。看着特里斯坦首发，看着特纳犹豫起来，看着萨博尼斯在中距离拿球时停顿了一下，看着JR史密斯、勒夫和南斯们警觉地四处扫视预备补位，看着骑士诸将慢慢流露出一种“”的架势，用顽强应对步行者的顽强。　　这算是比勒布朗的45分，更有意义的细节——好像经过一整个系列赛的浑浑噩噩，骑士诸位，终于在生死之际的压力，醒过来了一点。　　这么说有点奇怪，但爵士第一场防火箭，防得并不算很差。　　哪位会说了：被火箭甩开27分，整个下半场都在苦追，哈登都41分了，怎么还不差？　　答：说火箭嘛，我们就要带莫雷思维，从数据着眼。　　火箭今天全队110分，每百回合得分111——常规赛是平均115。　　另一个数据：　　火箭在限制区内33投15中，禁区内40投18中，三分线内50投20中。换言之，爵士防住了火箭的二分球。正常球队的二分球被锁成这样，也就输了。　　但火箭毕竟是，每场要投四十发三分球的火箭嘛。　　火箭的球风是克爵士的：常规赛四场全胜，主场更是有137对100的血洗——那场保罗都没上，哈登自己56分。今天塔克开场那个三分球就很明显：戈贝尔离他三米远，徒劳无功地起跳想补位，当然补不到啦！爵士的防守，着眼于控制禁区和快速轮转，毕竟只在三分线内有效而已。　　爵士也是用了心的，比如费佛斯上场后多用换防——结果费佛斯被保罗修理了半天；比如追着哈登打，第一节爵士就在哈登身上得了10分；实际上，说来荒诞：爵士76投38中，火箭82投36中，爵士命中率还高一点呢！——但架不住火箭全是三分球，保罗和哈登还迎着费佛斯射三分球。　　直接说吧：爵士与火箭所打的篮球，简直不像是一种运动。　　卢比奥不在，防守端少了一个能对位保罗的，进攻端少了一个策动者；爵士今天只能指望伯克斯和奥内尔，但终究差了些成色：前者只能突破找篮，后者只能穿针引线，没法像卢比奥那样做大幅度横传转移。下半场爵士追分，一是火箭松了些，二是爵士找到了突破路线，而且推起了反击。实际上，下半场对火箭的反击和突分，爵士也算跟到位了：但哈登回来，招牌的低头搓招撤步三分，爵士是着实没法子。爵士追到11分时，哈登回来：罚球、罚球、抄球、撤步三分、点一个前场篮板、吊一个给卡佩拉——只要有空间，他就是无可阻挡的。　　所以于爵士而言，本场他们算是守住了禁区，可惜在火箭的体系里，篮球已经换了另一种游戏规则。所以爵士能做的很有限：只能继续守住禁区，然后等类似于火箭vs森林狼第二场，哈登手感忽然消失的时候了——俗称看天吃饭。　　——哪位会说了：火箭vs森林狼第二场，哈登18投2中，火箭还是赢了呀？嗯，因为他身边有个3号，可以在出意外时救场嘛。　　像今天勒布朗右腿抽筋时，骑士就只能指望乔治·希尔+勒夫的挡拆外切了——五年前，他身边也有个3号可以解决一切，但现在，物是人非了。　　两个詹姆斯，同样的40+，一个沉肃，一个轻松。不同命运，系在另一个3号身上，多微妙。　　就像，对今天的米切尔而言，他的3号卢比奥不在，他也约略尝到了这种滋味：“我一个人可以接管得分，但好像无法控制比赛的进程？”　　这是持球型巨星的命数。或多或少，都会经历类似感觉的。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方