　　看到多家媒体报道称邹市明世界排名仅700多，然后留言板上满是网友的花样吐槽，笔者觉得这个事情非常严重了。并非邹市明个人名誉的问题，而是我们大众和拳迷对拳击运动缺少最起码的认知，盲目跟风、麻木不仁，充当最狠毒的看客与帮凶。　　邹市明WBO蝇量级世界排名第7，四大拳击组织蝇量级世界排名第26（WBA、WBC、IBF、WBO所有拳手的总排名），这都是有据可查的官方数据，怎么会是700多呢？况且邹市明眼疾困扰，已经有9个月没打比赛，之前他在WBO世界排名可是高居第2啊！　　经过反复调查求证，原来蓄意抹黑者的世界排名依据来自四大组织综合P4P世界排名，就是说四大拳击组织的所有拳手打破体重级别的界限，进行排座次。职业拳击设17个体重级别，全世界总共21807名拳手，久疏战阵的邹市明排在第719位，并不算太差。按照这种算法，亚洲重量级第一人张君龙只是第435名，矿工拳王熊朝忠也不过是第583。——平时不会有任何负责任的媒体引用这种排名来衡量拳手强弱。　　西方历史学家指出中国史上最大悲剧人物就是袁崇焕，震撼性超过所有古希腊悲剧英雄。盖世名将袁崇焕屡败后金军队，直接搞死了努尔哈赤。然而众口铄金，崇祯帝听信谗言以“叛国罪”凌迟处死袁崇焕，磔于西市、弃尸示众，老百姓当然没有什么独立思考能力，他们为了彰显自己的爱国和血性，一两银子买一块肉，边吃边骂，没多久，袁崇焕的肉身就被他日夜守护的国民吃得干干净净。——邹市明陷入袁崇焕式的悲剧，被大众误解、中伤和唾骂。　　无知的拳迷才不会管邹市明世界排名700多是不是真实可信，他们只知道邹市明被一个日本送酒工木村翔KO了，简直是中国体坛奇耻大辱，所以一定要把邹市明搞臭，天天在互联网骂他泄愤，凸显自己对于拳击的“不俗品位”和爱憎分明。他们不知道外国很多拳王都有兼职，他们忘了熊朝忠也是下井矿工，他们就是觉得木村翔特别弱，因为他们是听别人这么说的，别人也是听别人这么说的……　　鲁迅有言，中国人最爱围观。看热闹跟着叫好、看杀人也跟着叫好，是我们民族最大的劣根。有人带节奏美化谁，我们就跟着锦上添花；有人带节奏丑化谁，我们就跟着落井下石。拳击是真正的国际主流运动项目，竞争异常惨烈，职业拳击总共2万多拳手，而UFC签约拳手也就是400多左右，自由搏击正规赛事拳手不超过1500个，邹市明在四大组织同级别743名拳手里第26，至少比李景亮在UFC同级别91名选手里第55含金量高吧？但是，绝大部分中国拳迷不懂。　　勒庞说得好：“群众从未渴求过真理，他们对不合口味的证据视而不见。假如谬误对他们有诱惑力，他们更愿意崇拜谬误。”因为大众被洗脑不喜欢邹市明，他们就会本能的过滤掉一切对邹市明有利的东西；因为大众被洗脑拥护李景亮，他们就会本能的产生有利于李景亮的幻觉——什么？他被证实抠眼犯规了？那肯定不是故意的！　　无知不是无辜，而是有罪。无知者千刀万剐袁崇焕、活活烧死哥白尼，又要把邹市明永远钉在历史的耻辱柱上……中国拳击与格斗落后的原因方方面面，其中重要一点就是不懂装懂、轻信易骗的人太多了。　　本文来自新浪博客@杨华评论