　　雷霆和爵士第四战，当这一幕出现时，后果是克劳德被逐出场，但起因是威少对克劳德那次凶狠的战术犯规。　　既凶狠，又沮丧。　　篮板球一再落到爵士队员手中。比赛还剩5分半钟，但雷霆已经以81-101落后了20分，在这场势在必得的比赛中，他们丝毫没有占到便宜。　　也许，这样被动的局面从第三战结束后的采访已经注定。那场比赛卢比奥拿下了“三双”，威少说：“我要把他XX防死。”　　这种宣言式的回答，把雷霆的策略变得更加没有回旋余地。爵士兵多将广，可大可小，而卢比奥并不是爵士的主力得分手，之所以会得“三双”，是雷霆把注意力放在米切尔身上的缘故。　　果然，第四战米切尔如虎归山，一口气拿下33分，他写下了数项季后赛新人表现的优秀记录：　　而威少这次把全神贯注去防卢比奥，却在上半场拿到了4次犯规，这在NBA比赛中极为罕见。第一节打了7分钟后，威少在短短42秒内领到两次犯规；第二节打了4分半钟，威少第三次犯规，却没有被换下。结果在6分钟后，威少持球撞倒了卢比奥，领到第四次犯规。　　以1-3回到俄城，雷霆有点精疲力竭，山穷水尽。　　这个1-3不同于别的1-3。你可以主场先丢一个，1-1去客场连输两场，你可以主场0-2再去客场1-1，但雷霆现在的1-3是连输三场。第一个主场赢球时，乔治进了8个三分球，你不能指望乔治场场进8个三分。事实上在这场必须赢的第四战，雷霆只进了5个三分。　　虽然曾经在常规赛三次击败过爵士，但雷霆对季后赛的准备似乎远不如这支年轻的球队，要知道米切尔和卢比奥从未打过季后赛。雷霆拥有三名全明星巨头，到底为什么打不过爵士呢？　　　　爵士拥有今年最佳防守球员的候选戈贝尔，4号位是费沃斯，还有杰雷布科和克劳德用于轮换。戈贝尔下场休息时，费沃斯顶到5号位，雷霆用于应对的只有帕特森和杰拉米-格兰特。这4场比赛戈贝尔平均15.3分和13.3个篮板，他和费沃斯每场要贡献接近8个前场篮板。　　而亚当斯是雷霆的5号位独苗，其余没有一个真正的中锋。当亚当斯努力去防守、抢篮板时，犯规就偏多，第二、三战就是因为他的10次犯规，篮下无人，内线彻底被打爆。这种情形与常规赛并不相同，那4场球篮板球是雷霆42.8-38.0胜出。　　　　也许在纽约他就打4号位，也许联盟的潮流就是打小，4号位用3号位球员充任。但在内线原本薄弱的雷霆队，安东尼打4从来没有适应过。在这里，他不能随意打低位一对一，惟一的任务是到外线等着接球投三分，偶尔给乔治或威少挡拆一下。而在防守上，安东尼更是力不从心，4场比赛平均14.3分、6.5个篮板，三分球命中率降至23.1%，第四战6投全失。　　安东尼在4号位上，既无法发挥他的特长，也没有因此让雷霆打出小球特色，反而进一步加剧了雷霆内线的危机。　　问题在于，主教练多诺万并没有因为篮下被爆，1-2落后，对阵容进行任何的调整：比如让帕特森进首发，让安东尼回到3号位上；比如让安东尼打替补；比如在内线让老将科利森上去捣乱一下，利用经验搅局。　　　　布鲁尔身高2.06米，脚步灵活，但他毕竟面对身高只有1.91米的爵士新领袖，相差15厘米的结果，是无论布鲁尔多积极，都会被米切尔摆脱。　　米切尔和雷霆交手7次，除了初出茅庐第一战只得2分，其余6场共得170分，平均28.3分。当布鲁尔跟不住他时，雷霆并没有在外线做特别的布置，任由他杀入篮下。在第四场比赛中，不算杀伤造犯规，米切尔进了13个球，其中3个三分球，剩下10个有8个是突破到篮下。　　如果雷霆不这么安排，让安东尼打3，乔治打2，乔治可以去主防米切尔，他的防守应该比布鲁尔强得多。这样一来，英格尔斯要交给安东尼，一来减轻安东尼的防守压力，二来可以增加一些安东尼在篮下对英格尔斯的单打。　　在季后赛，你不用怕太多的一对一，怕的是无效的一对一，就像雷霆现在这样，威少在外线拿球打一个，乔治再打一个，轮到安东尼打一个，每打一个都费尽九牛二虎之力。　　　　在常规赛时，威少有39.5%的投篮选择来自三秒区内。而在季后赛的前三场，这一比例已经下降到32.8%，如果只计算与戈贝尔同时在场上的时间，威少的这一比例降到28.3%。与此同时，当戈贝尔在场时，威少的中投比例已经由常规赛的31.4%增加到45.3%，其命中率只有33.3%。　　挡拆是威少的主要武器，也是雷霆的基础打法。在常规赛中，当威少进行挡拆并出手投篮时，每100次可拿下85分，而这个系列赛打完3场后降到31.2分。现在还没有看到计入第四场的综合数据，但想象一下第四场的情形，只会更糟。　　　　雷霆在4场季后赛中，尽管连输三场，却丝毫看不到进攻和防守上的变化，有的只是情绪上越来越急躁。　　我曾在此前的文章一文中，特别指出过，主教练多诺万对阵容的磨合与调整特别慢，常规赛把大量的时间用于阵容磨合、寻找罗伯森的替身，为此消耗了大约10场球的胜利。　　同样的情况发生在季后赛。骑士输一场球，教练当即就换首发；火箭输一场球，内内和安德森组合当场受到重用；热火和凯尔特人这样缺兵短将的球队，更是不停地变化，连勇士都知道突然让伊戈达拉进首发打1号位，哪怕这个赛季从未用过。　　这场比赛过后，传奇名宿“微笑刺客”托马斯在电视上说了一句：　　