　　丹东尼：呀，这不是咱老经理吗？　　科尔：哎呀迈克，真巧。　　丹东尼：这是我第三次打西部决赛——上回都是2006年了，好久远啊。那会儿您还是我老领导呢吧？　　科尔：可不，我今年净碰老同事了，上一轮刚跟金特利打过。　　丹东尼：今儿我的场子嘛……　　科尔：所以您划个道儿，咱按您的规矩来！　　丹东尼：我讲究的是，　　科尔：行！单挑吧！　　火箭开场第一球，再明显不过了。丹东尼招牌V字落位高位双掩护挡拆，哈登绕掩护一走，都呆了：杜兰特跟库里追阿里扎和卡佩拉去了，没人理他。　　开场第一攻把年度得分王、预订MVP、本季合计已经射进298发三分球的哈登给晾了，勇士是要干嘛？　　答：跟昨天凯尔特人vs骑士一样，　　火箭今天三分球37投13中，其中哈登5个三分都是强投得手；戈登的三个三分有两个是强投；格林的两个三分有一个是右翼横移强投，保罗有一个强投。　　即，——其中包括阿里扎的第一个，以及第二节、第四节初保罗带队时组织的追身三分。即，阵地战，勇士简直没给空位机会。　　哈登独自24投14中之外，火箭全队61投25中，三分球28投8中，助攻11次。　　的确是按火箭规矩来的。　　哈登全场单挑纵横无敌。面对杜兰特、库里与卢尼都强投三分得手，运球摆脱卢尼扣篮，抄后门摆脱杜兰特扣篮，撤步中投欺负库里，因材施教，几样兵器淬炼得炉火纯青，选得也精当。而科尔也确实老老实实地跟他玩单防，没夹击：连哈登突破扣篮，杜兰特都优先控制卡佩拉的站位，库里第一反应，还在想补位底角的塔克空位三分。　　科尔：我这里是按您规矩来了，您呢？　　丹东尼：都是老哥们，不欺负！当然也按您规矩来了！　　科尔：得！　　火箭用换防控制了库里的远射：库里全场三分球5投1中，但三分线内10投7中，基本是突破上篮。　　库里全场8个助攻，含金量很高：：给克雷三个，给杨两个，给杜兰特一个追身右翼三分。上半场杨的压哨三分球最明显：库里吸引双人夹击，给杨一个空位。　　以及，库里、克雷和格林，全场都在：　　知道你强，防不住你，还累不死你？　　库里开场第一球：找掩护，逼哈登换防，库里突破哈登上篮。　　克雷开场第一球，也是库里开场第一个助攻：找掩护，逼哈登换防，库里突破哈登，给底角克雷空位三分。　　克雷的第二个三分是这么来的：库里左翼长传，卢尼挡住哈登，克雷右底角三分。　　第二节，杜兰特找哈登换防，翻身跳投；下一回合，库里找哈登，突破上篮。　　哈登刚面对卢尼射中超撤步三分得到半场第20分，勇士下一回合立刻用卢尼挡哈登，克雷切右底角，库里给球，克雷中投。　　勇士下半场第一球，看哈登对位伊戈达拉，于是伊戈达拉空切摆脱哈登扣篮。　　然后就是库里左翼摆脱哈登上篮，哈登也很懵：这个回合开始，他还对位着杜兰特呢。　　哈登在库里身上得到火箭第64分后，克雷再一个切底角摆脱哈登，接格林传球得分：69比64。　　哈登抄后门摆脱杜兰特扣篮，下一回合，库里单挑摆脱哈登上篮：81比72。　　第四节，杜兰特面对哈登，强投三分球得手；随后库里单挑哈登上篮：108比98。　　哈登在比赛前31分钟已经得到41分，20投14中；但　　：攻防两端，每一次他得分，下一回合勇士必然找他一个；无论他对位克雷、库里还是杜兰特，勇士总能找到换防：这不，他去对位伊戈达拉了，勇士还是能给伊戈达拉挡出个内切来。　　比赛最后24秒，哈登上篮时体力垂尽，一个近距离抛射，居然砸了前筐。那是连手都举不起来了。　　自然，不能只靠勇士集体起球，科尔也放单挑了。　　对鹈鹕第四场杜兰特38分，也就是伊戈达拉吹杜兰特像乔丹那场，我说过句：　　为什么一个中投王杜兰特可以比一个远射王更有价值？　　去年总决赛前说过，库里与勒布朗是两队的体系轴心，杜兰特与欧文则是惩罚措施。体系轴心要求高效率，所以三分+篮下+策动；杜兰特与欧文则是对方死守三分+篮下时的备用杀手锏：　　“锁我们三分、控我们禁区是吧？我持球单挑中距离走你，你信不信我们中投投得死人？”　　杜兰特今天：12尺翻身跳投；16尺急停中投；11尺后仰跳投；20尺翻身中投；10尺翻身后仰；16尺翻身后仰；11尺急停中投；17尺急停中投；15尺急停中投……　　都是上一轮打霍乐迪的那招。不变应万变。今天无论是塔克、阿里扎、哈登还是保罗，都不太扛得住这招。　　，这是件非常恐怖的事。　　自然，除却库里的穿插（助攻6个三分球）、杜兰特的中投、克雷的三分、格林的防守和策应、杨的三分球，还有一点：　　勇士的策略，基本将卡佩拉的禁区存在感抹杀了。　　哪位说：不会呀，卡佩拉还是接哈登天上掉馅饼，7投6中得到12分呀？——但防守端，他除了给库里封帽之外，大多时候都孤零零站那儿了。克雷第二节的右底角中投最明显：卡佩拉连补到中距离都不行。　　本来卡佩拉是这个时代的标配蓝领：进攻端可以帮挡拆做终结，防守端可以护篮；但勇士的中远距离挡切太可怕了，他们可以不用渗透篮下，绕着合理冲撞区把问题解决了。实际上全场勇士轮换里，传统内线只有大卫·韦斯特打了不到4分钟。其他时候站内线的，就是格林、杜兰特与卢尼。　　双方都无限换防玩单挑，是按火箭的规矩来的。　　库里也确实只投进一个三分球，而哈登纵横无敌打出生涯季后赛最典范的一场球。　　但勇士还是靠杜兰特的单挑、库里的传球、全队的挡切、针对性打错位，赢了第一场。　　所谓底蕴厚，说到底，就是都变完招了，老辣的那一边能多一两招。　　哦对了，今天久别重逢的，不止是哈登vs杜兰特，丹东尼vs科尔。还有两位。　　第二节初，保罗面对韦斯特的换防出手。　　十年前的此时，他俩在黄蜂当队友，第一次冲击西部决赛失败。那年保罗常规赛MVP仅仅输给科比，而韦斯特第一次打全明星赛，还被保罗起了个绰号“17英尺刺客”。　　那时杜兰特还在西雅图超音速（夏天超音速搬到俄城），哈登在亚利桑那读大一，库里刚代表戴维森在NCAA淘汰赛阶段打出名声，伊戈达拉还在费城，阿里扎在湖人冲向总决赛决战凯尔特人，利文斯顿还在恢复，丹东尼将要结束他在太阳的执教，跟科尔握手告别，去到纽约；姚明的应力性骨折刚刚恢复，纳达尔刚要拿到自己第一个温网，西班牙即将拿到第一个欧锦赛冠军开始他们统治欧洲的旅程，梅西当时还穿着巴萨的19号，C罗还在曼联，iPhone刚发布3G版，奥运会开幕式将要在鸟巢举行，北京的房价还在每平米一万二。　　沧海桑田啊。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方