　　吃饭、睡觉、打猛龙，詹姆斯连续第三年淘汰“北境之王”，“King in the North”这个头衔，要被统治七国的真正的“King”收回去了。　　真正的“北境之王”，敢于跨出长城，深入虎穴，将个人安危置之度外。　　去年被横扫后，德罗赞曾说，“如果我们有个叫‘勒布朗’的队员，也可以赢。”　　今天被横扫后，主教练凯西说，“大家都不看好骑士，但只有他们有勒布朗，他们就有机会。”　　现在猛龙改造的压力都在德罗赞和洛瑞身上，但说老实话，这一次是德罗赞替教练背锅了，输球不全怪他，表现低迷也不全怪他，是教练意志不坚定，阵容一再改小，终于招致一场35分的惨败。　　今年有可能出现这样的情况：而且，这次连大范甘迪都没机会力挺了，每次有教练下课，大范都会出来说管理层荒唐，然而在猛龙被横扫之前的几个小时，大范也已经下课了。　　没做好打小的准备，千万别跟詹姆斯玩小。　　关于猛龙被横扫的原因，这里就不再细讨论，因为从第一场开始，我就特别指出了教练“弃大追小”是一个策略性的错误。　　从头至尾，德罗赞和洛瑞都没有适应这个转变过程，因为常规赛创下队史纪录靠的不是小阵容。第一战没咬住，第二战下半场改小，第三战把伊巴卡撤出首发，第四战把瓦兰修纳斯撤出首发，凯西教练终于把阵容变得和骑士一样小。　　德罗赞最好的表现是第二战的上半场，但下半场凯西教练变阵开始，德罗赞完全不知道怎么打球了，第三战最后一节被按在板凳上，第四战他对克拉克森的犯规被判二级恶意，直接驱逐出场。虽然我认为这个球判得过重，但这对德罗赞来说也是一个解脱，他终于不用在场上看着骑士再次将他们横扫。　　骑士喜欢小阵容，尽管对步行者第七战靠的是TT重回首发，用大阵容晋级过关。面对猛龙，骑士从来没有想过以大阵容应对，哪怕每次首发阶段非常吃亏。　　等猛龙终于用小阵容主打时，骑士真正获得了“解放”，第四战，詹姆斯和勒福两人就拿了52分，而猛龙的五小首发只得45分。每一次大瓦兰替补出场，都能把比分往回追，甚至反超，他一下场，比分又拉开了。这再次证明了，凯西教练是如何“扬短避长”，自废武功。　　很可惜，到最后猛龙可能仍然不知道自己输在哪里。　　其实，打小阵容对骑士来说是冒险的，而且从詹姆斯的角度讲，打小阵容意味着他要打4号位，放弃他更喜欢的3号位。　　在4号位上，詹姆斯的防守任务更重。小阵容要求大量的换防，5号位中锋必须贴出去防挡拆，然后迅速换防留在外线，这要求4号位必须有更强的保护三秒区意识。　　然而，詹姆斯顶着巨大的压力完成这个工作，同时，也显示他有非常出色的防守意识和能力。下面就是第四战我随便挑出的几个例子，全都在第二节猛龙追分的阶段 ——　　特里斯坦-汤普森到三秒区外顶大瓦兰，迈尔斯突破，过了杰夫-格林。此时，詹姆斯放掉了自己要防的西亚卡姆，出现在合理冲撞区外面，替格林补了一下，迈尔斯抛投未进。　　猛龙重新换回伊巴卡，撤下大瓦兰。由于伊巴卡有常规三分，詹姆斯扑到底角，并一路送伊巴卡到篮下，卡住了他的出手空间，并在乔治-希尔协防的帮助下，破坏了伊巴卡的这次突破进攻。　　猛龙外线横传球，伊巴卡接球不顺，正守在三秒区的詹姆斯发现，三步并作两步冲到外线，差点断走伊巴卡这个接球。　　这是上半场最后最典型的一防，当伊巴卡外线挡拆、成功摆脱乔治-希尔的换防时，詹姆斯突然出现在合理冲撞区外侧，造了伊巴卡的进攻犯规。　　虽然现在打小球时尚，但因人而异，量体裁衣，才能用更合理的打法挖掘阵容最大能量。何况，骑士队在前两轮的不同表现证明，打小球有打小球的难处，你没有詹姆斯这样攻防俱佳、攻防都愿意做出牺牲的球星，往往会漏洞百出。　　在骑士队，詹姆斯镇守三秒区最后这道关；在勇士队，这个工作交给格林；在火箭队，是塔克在做这样辛苦的工作……不要忘了，詹姆斯和韦德在热火队时，像苦力一样补三秒区的是巴蒂尔。　　猛龙突然打小，等于解散了半支球队，剩下的阵容跟季后赛圈外的队伍没什么区别。　　如果猛龙将来也要学打小，那他们在几年内不会有重回东部第一的可能。小阵容球队的极品典范是勇士和骑士，他们玩了好几年，什么困难都碰到过。　　现在，猛龙队陷入了前所未有的困境。　　他们首先要明确大方向问题，找出连续三年被骑士淘汰、连续两季被横扫的原因。到底是“垃圾兄弟”的问题，教练的策略和临场指挥，还是管理层指导思想的问题？如果是球星的问题，那就要交易，如果是教练的问题，就需要换帅，如果是管理层的问题，那可能会大动干戈。　　猛龙的合同结构是按成熟球队搭建的，洛瑞两年以后才到期，德罗赞还有三年，2021年夏天才到期。他们有11名球员在合同期内，下赛季工资总额超过工资帽2630万美元，超过奢侈税线430万美元。　　要对这样一支球队改造，还得继续保持东部第一的地位，难度太大了。这就是为什么老鹰会“自杀重组”，不知道猛龙会不会步老鹰的后尘。　　本文来自公众号@苏群