　　要踩刹车一起踩，要不就一起轰油门——世界杯前最后一轮中超，在山东鲁能和北京国安先后赢球的情况下，最后出场的上海上港2比0拿下苏宁，重新回到了积分榜榜首的位置。　　2018赛季中超第一阶段比赛后，业内预期的恒大和上港争霸的格局并未出现，而上港、鲁能和国安三强彼此只差1分，身后的苏宁也依然有追赶机会。　　中超争冠集团呈现群雄逐鹿的趋势，这一份激烈还要“感谢”中超新政。　　　　从2011赛季以升班马姿态夺取联赛冠军以来，恒大已经连续七年拿到了中超冠军；而从2015赛季收购东亚俱乐部开始，上港最近三年成为恒大最大的挑战者，两支球队成为中超竞争力的代表。　　从世界杯前亚冠、中超和足协杯三线赛事结果来看，恒大和上港两家俱乐部的优势，并没有想象中大。　　过去这一年半时间，中国足协多次修改联赛政策，其中主要条款就是内外援引进投入限制、外援人数限制和U23球员使用规则。新政看上去对16家中超球队完全平等，但其中关键条款对亚冠参赛球队影响很大。　　引援奢侈税的设定，让豪门球队引进大牌外援成本增大，因此恒大冬窗选择了放弃奥巴梅扬和纳英戈兰两位世界级大牌，上港原本也希望在去年夏窗签下一位世界级前锋，但最终权衡之下还是选择了放弃。　　从本赛季开始，外援同时注册人数从5人缩减为4人，取消了亚洲外援名额，对于亚冠参赛球队来说就面临两难选择，选择亚外意味着联赛吃亏，放弃亚外在亚冠中实力又会受损。　　申花最终只在亚冠中注册了三外援，结果小组赛遗憾出局。申花对此也很无奈，对于实力并不雄厚的队伍来说，如果让韩国后卫金基熙踢亚冠，球队中超中的竞争力就会严重下降，俱乐部不敢冒险。　　至少从投资和U23球员角度来说，天津权健成为中超亚冠独苗并不意外。权健交了奢侈税引进了莫德斯特，而国安也缴纳奢侈税引进了巴坎布和比埃拉，这两人极大提升了球队的即战力。　　　　除了外援的此消彼长，U23政策更是进一步缩小了国内球员的差距。　　纵观争冠集团的U23球员配置，不难发现，拥有冒尖的年轻球员，就是目前中超的“硬实力”。　　天津权健的刘奕鸣属于靠实力打上比赛的U23球员，而国安的韦世豪是现阶段最优秀的U23球员之一，鲁能更是全中超范围U23球员资源最丰富的球队，U23政策对于上述球队的影响很小。　　而恒大和上港阵中的U23球员，更多是在享受政策福利，即便是新入选国家队的陈彬彬，如果没有U23政策，相信佩雷拉会把更多出场时间留给吕文君。　　恒大更是有一批经验丰富的球员，只是因为U23政策不得不让位于新人，这也间接影响了球队的配置。　　　　从积分榜情况来看，上港和鲁能拿到23分并列第一，国安积22分，苏宁和恒大两支球队分别拿到19分和18分，上述五支球队都有争夺冠军的实力。　　而富力和申花都是17分，争冠虽然可能性不大，但只要发挥出色，这两支球队也算是亚冠席位有利争夺者。　　过去这几年时间，中超联赛冠军被恒大垄断，部分赛季恒大领先优势多达十几分，苏宁和上港则在零星几个赛季中扮演着恒大挑战者的角色，但像本赛季一样多支球队集体冲击冠军的态势，已经很多年没有出现。　　上一次还要追溯到9年前的2009赛季，当时联赛最后一轮比赛前，国安、亚泰和建业三支球队都有夺冠可能性，最终国安拿到了俱乐部历史的第一个冠军，那个赛季中超前六名球队积分差距只有6分，是争冠集团最庞大的一年。　　本赛季情况来看，恒大和上港都已经扔掉了亚冠这个包袱，全身心投入国内赛场。　　恒大董事局主席许家印通过换外援和调整内援的口号，展现了恒大依旧要竞争冠军的信心。上港则迎来宝贵的调整期，球队可以在40多天的休战期进行恢复体能、重新磨合技战术。　　苏宁、国安和鲁能也都有机会，这种群雄逐鹿的格局对于中超势必会起到积极的效应，就像苏宁主帅奥拉罗尤在输给上港后的新闻发布会上说的那样：　　“现在中超第一集团有很多球队，这让中超水平都提高很多，各个队实力也都很接近。这对中国足球来说应该是好事。”