　　欧文，再一次改变着东部版图的格局。 　　确切的说，是欧文的膝盖。　　就是总决赛时受伤，让骑士无法与勇士抗衡的膝盖，又出了问题，欧文将在北京时间周日接受手术，取出曾经植入膝盖的那两根钢钉。在刚刚结束，有可能导致欧文缺席第一轮季后赛的手术中，医生们发现，因为细菌感染，2015年植入的钢钉出现炎症。为了消除隐患。医生、欧文方以及球队决定再一次手术，彻底解决问题，而这一次手术的康复期将为4到5个月，欧文只好下赛季见了。　　进一步的检查认定，原本手术修复的膝盖早已康复，周围的肌肉以及肌腱、软组织都恢复良好，且强壮。　　之所以通过媒体有这样信息的传递，也是希望告知球迷，以及NBA世界，等着吧，更好更强壮的欧文很快就要回来，当然还有更好更强壮的凯尔特人。可这赛季呢？　　这么一下子，东部的季后赛争夺变得更有意思了。　　原本，东部世界的被骑士、猛龙和凯尔特人的盘踞着，他们看起来比其他季后赛球队高出几个身位，遥不可及，难以撼动。现在情况大不同了。从第一轮开始，季后赛就悬念迭起。　　猛龙已经锁定东部第一了。　　可，这样的猛龙不太会让后面追赶者觉得高山仰止，无法企及。这个赛季我们看到了猛龙的进步，在防守稳固的基础上，他们改变着进攻方式，也改变着球队风格。他们强调每一个人的角色，强调分享，强调空间以及外线出手。可猛龙改变的源动力在替补，提升的根本在三分球，他们依赖领袖把处理球的权利分享给角色球员，也依赖他们并不稳妥的三分出手，这样的根基看起来并不扎实。　　尤其在过去两个礼拜里他们两次输给骑士，在最需要心理优势，心理暗示的时候，他们还是没能拿下骑士，而且还都是阵容不整的骑士。　　无论热火、奇才或者雄鹿谁跌到了东部第八，你觉得他们不会热血且兴奋地盼着黑八奇迹么？　　无论骑士还是76人落在了第四，你觉得他们不会为第二轮可能的对手是猛龙、或者更低身位的球员窃喜么？而且那时候恩比德应该肯定回来了。　　东部第一似乎太没有统治力了。而现在看起来，东部第二是更好的选择。看起来在最后一个比赛日到来时，热火、奇才、雄鹿他们会挤破头想要抓紧第七的位置。　　因为凯尔特人的进攻太依赖欧文了。在没有欧文的本赛季18场比赛里，凯尔特人每100回合比对手少得4.1分，这是联盟倒数第五的进攻水平。凯特尔人有铁血的意志力，创造历史的团队防守，史蒂文斯是赛季最佳教练的最有力争夺者，在他创造力的使用，以及领导力下，哪怕不停遭遇伤病，总要使用陌生面孔，新人，双向合同，十天合同的球员，凯尔特人还是打到了东部第二。他们是在怀念欧文的杀伤力，以及创造力。更何况斯玛特也伤，泰斯赛季也报销了。　　东部第二也变得风雨飘摇起来，哪怕欧文在，他们的进攻也不够出色，他们等着海沃德的归来。现在，他们最有杀伤力的锋线得分手是新秀塔图姆，是莫里斯……　　因为防守、因为意志力、因为底蕴，凯尔特人本是东部最能打，也最难打的，如果欧文、海沃德都健康，他们是东部最强大的……甚至是未来几年东部最强。可生活里没有如果，这赛季，我们是等不到他们回来了。　　一下子詹姆斯带领骑士再一次啥回到总决赛的概率继续飞增（骑士还能进决赛！就我这么想么？）　　而像骑士那样感受到希望增大而兴奋不已的球队会有很多……　　甚至，有着出色进攻，但是防守明显是漏洞的骑士，也是让其他球队兴奋的原因，他们会兴奋地搓着手，满眼都是机会和希望，当每一支都相信自己可以击败对手，甚至比自己靠前很多对手的时候，东部最自由，最没有限制，也最有悬念的一次竞赛开始了。　　我们热爱自由！我们热爱悬念！　　我喜欢欧文在知道要赛季报销之后说的话：　　最难的挑战是你不知道下一秒生活会把什么样的困境抛向你。你能做的只有不停学习、成长、让你的身体、意志以及精神为接下来的每一个挑战做好准备。挑战时候来临时，会让你觉得不满足，因为你职业生涯被不得不按下了暂停键。这对你的意志力是一次考验，一定要活在当下，哪怕正在发生的很困难。这是一次挑战。我接受正在发生的，并决定让它过去，不再让所有如果会怎样的空想困扰着我，不再想着去证明黑子们是错的，甚至不去想着试图完成赛季之前设定的目标，我们不需要困扰。这个赛季只是稍稍展示了什么将在我身上发生，攀爬上最顶峰的旅程仍在继续。凯尔特人加油，凯尔特人的球迷们，我期待季后赛到来时我们的球馆里究竟会有多吵，我等不及去感受那种气氛了。　　可在他回来之前，我更喜欢东部这种悬念迭起的自由竞争。　　今年的东部真有意思啊！　　本文来自公众号@王猛