　　作为意甲的硕果仅存的现役国脚，门将布冯终于在岁月的延长季上走到了一个准退役环节，离开黑白军团，意味着自己的成功也许会到此而止，自己的职业生涯在最为辉煌之后，成功的属性没有带来最高的荣誉，在最没有足球寂寞的时代里，打造了属于自己的忠诚，尤文图斯成就黑白，布冯成就自己，意甲更需要一种灵魂引领。 　　足球竞技体育的成长是不可能一帆风顺的，再多的年轻新锐在一个没有纯粹的足球预见之中，都不会成为日后的球星，尤其是在欧洲大陆，如果放在拉美的社会闲情之中，足球作为娱乐和金钱属性，在成长的快乐的节奏下，也是容易去埋没人才的。欧洲的足球职业属性已经根深蒂固的成长了一种足球道德，没有一种精神的支撑来证明足球的必要性，但却可以为自己摆明一个成长路径。意大利在足球理论的追求上，依旧是保守的，布冯的成长就可以看出在足球竞技选择上，如何面对自己的方向发展，还是有遵循道路的。布冯在帕尔马的成长是一个青牛时代的典范，在帕尔马俱乐部不走平常道路的豪门发展认识上，一众年轻的意大利青年们都有了自己最佳的足球理念，在选择自己的足球道路上更是透彻之极，布冯的成功也在此打造基础的。不论是帕尔马的高调也好，还是发展认知错位也罢，布冯在自己的成功开始之际投向老妇人并非是一个非忠诚属性，这样的离开是让更好的自己能够在足球职业生涯上走得更加远一些，也即时的摆脱了帕尔马的问题纠缠。　　离开塑造自己的球队是必然的，原因也很简单帕尔马最后的惨状也证明了布冯的抉择是正确的，一名球员是一个球队里最为了解的因子，布冯在一定意识中找到了自己可以归宿方，哪怕背上转会纪录的头衔，但真正的损失还是属于帕尔马的，而尤文也在一种金元博弈中，找到了最佳的球员认可，这种引援手腕相当纵深，布冯只是选择良木而栖，老妇人却是得了一名忠骨。 　　布冯处在一个足球竞技时代的暴发之时，在意甲联赛的辉煌之后，其他欧洲联赛迅速崛起，尤其是英超和西甲的再次腾飞，很大程度上也约束了布冯的荣誉之路。上面所说的一种足球认知的保守体系，是意大利人向来追求的，布冯在足球位置上的选择由中场司职转变为门将大亨，这样的保守转变只会出现在意大利，不会成为其他国度的范本。恰恰布冯所在尤文图斯更是这种保守足球态势的拥立者，黑白军团的任何一次战术变革都没有摆脱保守本质，在需要一个门将能做出的努力之下，布冯只能做到最大本职表现，强大的防守体系让布冯可以轻松拿得任何门将的种奖项，却始终无法去强取欧冠冠军，这显然在真正的高手对弈之下，布冯的能力不是奇迹，而是最大的能力发挥，奇迹很难诞生在过于保守的状态下，布冯的忠诚却也只能保守到底。两种保守极端的构成，不可能让尤文图斯在一个进攻为上的足球竞技市场获得太多的承载现象，如果单纯成就一个门将带来的最高荣誉，足球竞技发展毕竟还是倒退的。 　　布冯在尤文的坚守是值得致敬的，一名门将没有自己球队的防守体系支撑是很难成功的，布冯很清楚自己的属性只能归于意大利式战术，离开尤文则必将失去这种体系支撑，而自己的精神引领恰恰又符合尤文的追求，两者的统一造就了尤文现在的意甲豪门位置。布冯没有理由去相信一种离开的惨淡将来，退役也许是一个后续考虑，不过意大利已经失去了今年世界杯的资格，布冯继续争战国家队的意义并不大，去转投其他球队，现实上很难想象这样的忠诚反转，不过，足球竞技时代一个忠魂的离开并不代表忠诚的丧失，布冯留给我们的是一个没有寂寞的时代，意甲的后冷却时代，同样也是一个忠诚见证的时代。　　本文来自公众号@果实无邪