　　在这个决定着CBA历史上第七支总冠军球队的系列赛中，辽宁本钢率先拿下开门红。　　4月15日晚，在5000多名主场球迷的呐喊声中，浙江广厦没能保住主场优势。最终，辽宁本钢以120比108战胜了浙江广厦。　　本场比赛，郭艾伦表现出色得到27分和5个助攻，哈德森得到23分、7个助攻和8个篮板，而大外援巴斯28分和10个篮板；另一边，浙江的福特森得到全场最高的33分，林志杰三分球10投7中，得到24分。　　同样的兵多将广、同样的冠军梦想；不同的打法风格、不同的历史积淀……当辽宁本钢和浙江广厦第一次在总决赛相遇，他们就献上了针尖对麦芒的对决。其实，这已经是他们在四个赛季里第三次相遇季后赛。　　一对老对手，在全新的舞台，为了冠军梦想，书写着一段新的故事。　　　　不论是浙江广厦还是辽宁本钢，谁赢得总冠军都将创造CBA的历史。正是这样一场对决，才会吸引众多球迷的关注。　　据悉，在浙江的第一场总决赛可谓是一票难求。比赛当天，赛场外的“黄牛”将球票炒高了四五倍，原价380元的球票可以卖到2000元，而原价180元的球票也可以卖出800元。　　相比于球市的火爆，赛前，双方在训练和备战阶段都相当平静。　　“面对总决赛，平常心最重要。”在公开训练中接受媒体采访的辽宁主帅郭士强，反复强调着球队需要注意心态，“打这种比赛不可能一帆风顺，肯定会有很多困难，我们做好了各种准备，我们以一种平常心对待总决赛。双方机会是平等的，压力也是平等的，没有压力是不可能，看怎么把压力转变为动力。”　　除了提到心态的调整，郭士强也反复强调浙江广厦的实力，“广厦是常规赛第一的球队，也是一支强队，我们总决赛要冲击对方。”　　有意思的是，和郭士强的赛前表述有些类似，浙江主帅李春江同样将球队定位在“挑战者”的位置，“辽宁队大家都知道，上一场球打完之后我也讲过了，他们最近四年进了三次总决赛。他们队员一共有36场总决赛的经历，这个统计来看是非常可怕的，我们抱着学习的态度，要去冲击对手。”　　低调背后，双方对总冠军的渴望都非常热切，并且都对这个系列赛做了针对性的布置。　　这一点从双方在第一场比赛前首发的“变阵”就可见一斑——辽宁将一个赛季都在养伤调整状态的贺天举放进了首发，而浙江则是派上孙铭徽担任首发后卫。　　　　事实上，当辽宁和浙江确认会师总决赛之后，不少圈内人士预测，辽宁将摘下“千年老二”的帽子。　　第一场比赛伊始，求胜欲望强烈的辽宁队一改“慢热”的习惯，依靠郭艾伦的强势表现，在第一节就一度将分差拉开到两位数。不过，当李春江教练利用一次暂停重新布置战术后，替补上场的赵岩昊就利用两记三分球重新将分差缩小到7分。　　上半场，双方都派出“双外援”对抗，两支球队都展示出了各自的优势。　　一边是欧洲中锋博洛西斯利用自己的篮球智商和开阔的视野串联全队，并在外线造成杀伤，同时福特森也利用博洛西斯分散了辽宁的防守注意力，内突外投努力缩小比分；而另一边，美国大前锋巴斯则在球场上展示着身体上的天赋，而哈德森既能完成追身三分球，又能通过传球连接球队的内外线……　　除了外援的对抗，本土球员的较量也是一大亮点。　　一边是郭艾伦内突外投连连得分，另一边林志杰整场比赛就一直像“野兽”一样攻击篮筐，他通过连续命中高难度三分球一直帮助球队紧咬比分，甚至带领球队掀起反扑的势头。　　半场结束前，广厦一度反超了比分，但顽强的辽宁还是通过积极拼抢前场篮板，重新带着一分的优势进入下半场。　　下半场，双方在进攻端你来我往，比分也胶着上升。直到第三节后半段，辽宁通过防守迫使浙江连续失误，将分差重新拉开。　　最后一节，“第四节惹不起”的辽宁本钢所有球员多点开花，帮助球队逐渐拉开比分，也就此锁定了胜势。最终，辽宁本钢以120比108战胜了浙江广厦。　　　　在“七场四胜”制的系列赛里，赢下第一场比赛并不意味着就能得到总冠军，但“开门红”可以帮助球队确立重要的心理优势。　　事实上，浙江广厦和辽宁本钢在季后赛的“恩怨纠葛”已经延续了好几个赛季，辽宁队可以说是浙江队的一个“心魔”。　　从2006年浙江广厦第一次杀入CBA，到2015年的CBA常规赛结束，浙江曾对辽宁在常规赛阶段保持着主场9连胜的抢眼战绩。然而，在2014-2015赛季的季后赛，当辽宁和浙江第一次相遇时，一切都改变了。　　那个系列赛的第一战，CBA的历史簿上记下的是郭士强因不满裁判判罚大闹技术台然后被罚出场，同时也记下了辽宁队在主帅和头号外援双双出场之后，在末节上演了惊天大逆转。　　在那场闹剧之后，郭士强被联赛处以禁赛2场的追加处罚，但他却坐在看台上见证了辽宁队连下两城，战胜广厦。　　相隔一个赛季之后，浙江和辽宁又在首轮相遇。和上一次情况相同，两支球队在球场上同样场面火爆。那一轮系列赛的第一场，赵继伟就在一次无球掩护中遭到福特森的“肘击”，随后，他就在攻防两端和浙江的球员“缠斗”在一起。不仅如此，整个系列赛中，郭艾伦也公开表示福特森一直对辽宁的替补席进行“侮辱挑衅”。　　“如果对方总是弄一些小动作或者挑事儿的事，那我们肯定不怕，我也肯定不怕！谁要是主动挑事，那咱就干！”这是郭艾伦在那一轮季后赛中留下的一番话。　　最终，辽宁在没有主场优势的情况下战胜了浙江，彼时，浙江主帅李春江一度哽咽，“比赛输得心不甘情不愿”。　　有意思的是，李春江和郭士强作为教练其实并不是第一次在总决赛的舞台上相遇。　　十年前，李春江麾下的广东男篮曾经以4比1大胜郭士强的辽宁。　　十年过去，两位本土教练重新站上总决赛的球场，而浙江和辽宁这一对老对手也在总决赛的舞台上继续着他们的“恩怨情仇”。　　浙江依旧没能利用主场打破“心魔”，但故事不会就此结束，总决赛的“新王之战”才刚刚开始。　　本文来自@澎湃新闻