　　通读这篇文字之前我先问问您啊，这一个优秀控卫的标准是什么啊？　　传统点儿的朋友说啦，得会传球传好球啊！新潮点儿的球迷说啦，得个人进攻能力强啊！四平八稳的列位说啦，得能掌控大局啊！我必须承认，您大伙儿说得都没啥错儿，这么许多年，优秀控卫江山代有才人出，各领风骚，罔不因势象形，各具情态。真正优秀的控卫，都有自己的过人之处。　　传统点儿的喜欢的斯托克顿啊、基德啊纳什啊，那真是球领人走，球最合适出现在什么位置，他们一定有办法送到。当年到爵士的人都会被斯托克顿问一个问题，“你最喜欢在场上哪个位置接球？”后来的事实证明，只要你给出与事实相符的答案，约翰·斯托克顿总会在最合适的时机把球舒服喂到；所谓“运球不要往边角运，容易被夹击成死角”对于大师级控卫其实不成立，比如我确曾解说过基德佯装往边角运球，吸引包夹后突然提前妙传，给杰弗森制造从容投射的机会；就不再多说纳什如何托升太阳打造那几年七秒之内的凤舞九天了，举个最简单的例子：首届姚明纳什慈善赛，有一节纳什换到中国男篮打球，好家伙，中国男篮一下子飞起来了……　　而新派的威少和库里们，在基本功足够过硬的前提下，个人进攻欲望的抢眼程度甚至超过球队的二三号位人员。威少背靠背的赛季场均三双基于他超强的个人得分能力，劲爆的快速突破和暴扣会让人热血沸腾；库里则用一个接一个飞火流星般的三分球，改变了许多已经被默认的状态，其实他们之前也不是没有个人攻击占主导的控卫，比如万人迷艾弗森，比如没有在NBA打出一片天地的达胡安·瓦格纳……但像这个时代所允许的，把种种进攻强项演绎到极致的，确实不算多……至于掌控大局的，比卢普斯、保罗、巅峰时期的德隆·威廉姆斯应该都能算是，个人攻击能力结合分球意识，总让人感觉十分稳牢，建立在足够优秀基础上尽可能面面俱到——举例就不再班门弄斧了，大伙儿这儿有的是经典战例。　　但要说句不和谐的：哪一类控卫都不是完美无瑕，要挑毛病都不是没有。斯托克顿因为身体条件而运用的防守动作，经常会被人拿出来骂街说“脏”；基德的个人投射能力一直起起伏伏不那么稳定；纳什的对抗和防守被诟病实属无奈……甚至到现在还能包打天下的克里斯·保罗也因为从未摸过西决地板，而被打上“关键时刻无法带领球队更进一步”的标签……即使伟大如鲍勃·库西，也会被伟大的比尔·拉塞尔在自传里写“像个马戏团里玩儿杂耍的，带领球队赢球还得靠我。”库西爷也没辙，怹讲话了，“我也打不过他”。　　瞅瞅，优秀控卫要做的事儿太多，那么评价他们优秀与否的先决条件到底是什么呢？昨天我说了两场比赛，上午的鹈鹕开拓者全盘解说，晚上的CBA广厦辽宁是演播室，倒是又想起了这个争论了很久的话题。　　鹈鹕第六，没了考辛斯，管理层穷尽心智换了换阵容，要面对的是创造了职业生涯新高度的利拉德和开拓者，尽管战绩只差一场，但开拓者毕竟十三连胜在手，而且和勇士过往渊源颇深，容易被放在上风的位置上。　　可结果你们都看见了，戴维斯和霍乐迪通杀了一切，从中距离到一条龙，从篮板到盖帽，戴维斯34分14板4封盖，霍乐迪20中10拿了21分7板，还有关键时刻锁定胜局那个送给康诺顿的钉板帽；起伏特别大的米罗蒂奇也有16分11板4盖帽，他们的三分球不够多不够好，但他们的防守不断积极轮转，也让开拓者的三分球在前三节彻底哑火。而且前面提到的三位在进攻端层次感非常好，颇有章法。看到戴维斯的空中接力，霍乐迪的不断空跑与反切，米罗蒂奇的空位投篮——你会明白隆多的17次助攻大概是如何完成的——他的指挥若定让鹈鹕团结一致，不负场上司令官之名。尤其是第四节开拓者追分凶猛之际，隆多高举双手招呼大家集合时，颇有大将之风。如果按照新时代的方向，隆多的6分7篮板真不出彩，但他让鹈鹕变得更好，开拓者尴尬之处在于真没有对位遏制浓眉和霍乐迪的人，所以后面的策略非常重要，而这策略要想瞒过隆多也不大容易。您还记得么？三节左右的时候打出数据板：隆多0分7助攻，霍乐迪15分0助攻，按流行的话说，真是一对儿互补好CP。　　所以到了晚上，CBA总决赛第一场打完，我想了又想发了那条微博，因为我真的觉得郭艾伦打得非常好，真的，非常好。　　开局的投射，利用韩德君掩护后的拉开，接续后面的处理球选择，当快则快，当慢则慢，防守则拼尽全力，全力遏制广厦快速推进，辽宁第一节大比分领先广厦和郭艾伦的出色发挥有直接关系，各位试想，林志杰手感热得发烫的前提下，广厦却以21比32落后于辽宁，这意味着辽宁全线发挥，而昨天这与郭艾伦密不可分。　　有球迷试图证明郭艾伦的“现象级”，举了他对阵新疆39分和一对一与富兰克林飙分的比赛做例子。但我想说的是，郭艾伦完全明白自己场上的角色和作用，一个控卫应该做什么不应该做什么，他正在逐步调整——中远距离投射、急停跳投以及分球的时机，都是一个优秀的控卫必须保证不断提高的项目。　　还记得我在CBA全明星周末采访斯科拉时他说过的么？　　所以我才觉得昨天郭艾伦的表现，称得上是优秀控卫的表现。但这毕竟只是第一场，更出色的表现应该在第一场的基础上再加上延续性，所以我们还得继续期待。　　隆多也好，郭艾伦也罢，或者是之前提到的任何一个优秀控卫，真要想出类拔萃，要做到的恐怕也就是“基础扎实，思路清晰”，其余的很多只能留给时间，依靠积累了。说到这里，倒是有个另外的想法，根据最近湖人大火的安德烈·英格拉姆的例子，既然老话说“出个好控卫得十年”，那么有没有可能还有很多人才被埋没或者没有机会呢？如果CBA有自己的发展联盟，让人才储备更丰富，晋级渠道更广阔更通畅，是否也有机会出现林书豪式的控卫、“老莺歌”式的草根英雄呢？　　本文来自公众号@于嘉