　　如果你以为76人一直会像第一场那样碾压热火队，那就错啦，因为这是季后赛。　　季后赛有诸多特征中，重要的一项就是“季后赛经验”。所以，当热火对上76人，过程一定不会一边倒，因为76人的核心成员都是年轻人，而热火队的教练班组、替补席上的韦德却是从季后赛浴血奋战过来的。　　第二场，正是属于韦德的季后赛，他把这场球变成了季后赛的“教学课”，而且充满了复古的风味。 　　韦德进入联盟的2003年，NBA还处于传统篮球风格时代，2006年夺冠主力中锋还是奥尼尔，即使在他和詹姆斯、博什联手夺冠的2012和2013年，跑轰、三分球还未占据主流地位，尽管趋势已成。　　传统篮球风格有很多为大个子设计的内线战术，有很多外线巨星的单打战术，即使在跑轰盛行的今天，最后5分钟的巨星单打战术仍然占据统治地位。面对进攻流畅、传球很多、守转攻非常快的76人，韦德却生生把时钟往回倒拨了10年。　　韦德的进攻方式非常简单：挡拆进三分线一步，观察防守，传球或投篮；篮下右侧低位一对一，转身撤步投篮。　　他上场的时候，热火队落后3分，两个回合后变成8分，然后韦德接管比赛，将比分反超。他的前5投全中，还造犯规罚球，上半场拿下21分，帮助热火领先了14分，逆转幅度达到23分之多。　　热火这场球继续用第一战下半场的调整，让伊尔亚索瓦进首发打5，打快的策略非常明显。在第一战的后两节，这个阵容得了74分，赢了费城31分。但随之而来的问题，却是外线对韦德放得比较大，让他得以从容投篮或突破。同时，热火还通过战术让韦德占据右侧低位，施展他最拿手的一对一。　　这场比赛，热火队用了10个人，韦德打遍对方的外线，面对其中8个人得了分，无论是面对挡拆，还是一对一。费城先后用过富尔茨、雷迪克、贝里内利、迈康内尔、西蒙斯、考文顿防他，也曾用挡拆换防的办法，让伊尔亚索瓦和阿米尔-约翰逊防过他。　　在韦德低位转身投篮最准的时候，76人甚至对他进行了边角包夹，但韦德仍然摆脱重围，找回了一打一的机会。在这种战术的使用上，韦德堪称大师级。　　下面这个球，韦德面对阿米尔-约翰逊的换防跳投命中，超越名宿拉里-伯德，跻身NBA季后赛总得分榜的前10名——　　其实，论硬实力76人在热火之上，他们打球人多，得分点多，热火队尽管赢了这场球，但在进攻上他们的常规得分点也只有五六个，76人队至少有7个。热火队用了紧逼防守，尤其是NBA罕见的全场紧逼，打乱了76人队的进攻节奏。　　这场比赛全场犯规53次，罚球多达52次，比赛不停地中断，这对擅长打快的76人队非常不利。斯波尔斯特拉指挥过4次总决赛，他很清楚地知道，所谓的掌握节奏，并不只限于慢节奏打阵地战，打中锋，喜欢打快的球队如勇士、火箭、76人都怕比赛中断。所以，尽管这场球“大白边”怀特塞德只打了15分钟，没什么进攻机会，但高强度的压迫式防守同样能达到目的，比赛不停地中断更对76人不利。　　韦德下半场只得了7分，但他不仅进了关键球，而且这个断球加快攻再次把迫近的比分拉大，为客场打球的热火争取了比分空间。　　韦德这次爆发来得既准又狠，28分是赛季新高。此前他有6次得分在20分以上，最高的27分也正是对费城76人队，而且险胜了对手。但他的年纪毕竟已经36岁零3个月，不可能场场让他这样拼命，命中率也不会每次这么高。　　年轻的费城76人队必须为没有经验付点学费。下一场他们能不能让恩比德出场，取决于队医的决定，迄今仍没有给答复。恩比德急得在instagram上发脾气说，再也不想“被当作一个婴儿那样”捧在手里含在嘴里。如果恩比德出战第三场，比赛将呈现另一种形态，因为没有中锋打小，和使用超级中锋完全不同。　　热火队胜了第二场的意义在于夺得了主场优势，通常来说，没有主场优势的球队偷走一个客场，最大的意义在此。但在兵力上，76人队仍然占着优势，因为他们打球人多，得分点多。恩比德如果复出，怀特塞德的戏份将大大增加，西蒙斯打球也不会这么累。热火队用乔什-里查德森、詹姆斯-约翰逊和温斯洛对他进行“车轮式”骚扰，由于没有内线接应点，上半场的效果很差。一旦有了恩比德，攻防策略会发生很大变化，热火不敢对他夹击，否则76人会多点开花。　　非常期待戴了面具的恩比德出场，他也是第一次参加季后赛，没有经历这种强度的心理变化，不知道在场边，他从韦德那里学到多少心得。　　本文来自公众号@苏群