　　凌晨一点多，“欧文报销”像一颗深水核弹，在NBA惊起海啸。　　说好的争取常规赛结束就复出呢？说好的3到6周呢？说好的一起征战季后赛呢？　　但现实就这么残酷：一个手术做完，取出膝盖中的钢丝，就得接着做另一个手术，取出膝盖中的螺丝，正是这些导致欧文的膝盖发生感染，每天比赛后感到酸痛不已，早上起来隐隐犯疼。　　现在我们终于明白了绿军董事长安吉那次讲话的深意。他当时说：欧文的膝盖，迟早要做手术，现在不做，夏天也得做，今年夏天不做，明年夏天、后年夏天，也得做。　　安吉打过球，他当然知道伤痛对一个球员意味着什么，不仅是肉体上的疼痛，更是对职业生涯的威胁。只是手术的时机，是现在、立刻、马上，还是可以忍到季后赛结束？　　但是对欧文来说，现在做第二次手术，一是可以保证不再对膝盖造成继续的损害，二是可以赶在新赛季开始前复出。现在的常规赛已经提前到10月中旬开始，这意味着你得保证在9月初完全恢复，现在做第二次手术，需要休养4到5个月，刚好是那时候。　　我曾在10天前的公众号文章当中，表达过对这次手术的担心，但当时我只是觉得时机不对，可无论如何想不到，究竟是为什么——　　也许是考虑到海沃德这个赛季不一定能归来，尽管他已经在球场上恢复慢跑，那么让更加健康的欧文和健康的海沃德到下赛季联手，不失为一种更安全的选择，尽管这样意味着欧文的青春将错失一次季后赛，甚至错失又一次总决赛。　　有时，被迫不如主动，假如安吉在手术问题上和欧文的父亲和团队僵持，或许会让欧文产生对绿军的不信任，就像2015年后对骑士不信任一样：你们当老爷的，是不是都不把我儿子当人啊？　　主动接受现实，显得更加人性，欧文也会心生歉疚和感激，康复归来后，会更加全身心地投入到比赛中去。我们来看看欧文发的instagram，小托马斯也在后面留言点了赞——　　生活就是这样，翻篇太快，我们要迅速面对下一页。　　欧文的出局，会引出两个的话题：　　在10天前的文章中，我已经分析过欧文手术给绿军带来的窘境，因为他们只有罗齐尔和拉金两名轮换控卫。现在，无论如何不可能找到明星来取代欧文，只能从这两人身上挖掘潜力，并增加一个人手。　　罗齐尔在欧文缺阵后打得相当顽强，一度拿过职业新高33分，但高强度的比赛也给他带来疲劳和伤病。在输给雄鹿那场比赛中，罗齐尔职业生涯（包括大学）第一次因伤病缺阵，虽然对猛龙上了场，但他28分钟只得2分。而拉金目前也在养伤中，绿军对猛龙很长时间没有控卫，对雄鹿完全没有控卫。　　所以绿军准备紧急签下乔纳森-吉布森，这是我们中国球迷非常熟悉的小外援，曾在广厦和青岛效力，上赛季也替小牛打过，绿军试训过他，有过完整的考察记录。吉布森准备明天到波士顿报到，先接受体检，有望很快出场磨合。　　虽然又能准备好三名控卫，但凯尔特人损失了一个名牌发动机，季后赛之路只能靠现有的人马，首轮能否过关，第一要看史蒂文斯的调整，第二要看对手，而现在完全不知道第一轮会碰上谁。　　史蒂文斯除了强化罗齐尔的作用，就是大量增加霍福德的高位策应打法，像勇士使用格林那样使用霍福德，但他今年的状态一般，近来也处于“省电模式”。　　从排名上看，绿军首轮可能面对热火、奇才和雄鹿三队中的一支，都非常不好打，因为对这三支球队的战绩，绿军都是1胜2负。　　热火自己也早就报销了韦特斯，但靠着冠军文化坚持到现在，可见有多顽强。到时候，那将是无比残酷、低比分的系列赛，观赏性不足，却很让人动容。　　奇才刚刚迎回沃尔，但现在最稳定的是比尔，也是他两次击败绿军时都打得最好。奇才和绿军已经在去年季后赛有过生死7局，这次仍然有可能打7场大战，因为在常规赛中，绿军总共打过5个加时，其中3个是和奇才。4月11日两队还有一次交手机会，会是季后赛相逢的预演。　　同样，没有欧文的绿军刚刚战过一场雄鹿输了，“字母哥”可不是好惹的，但相对来说，这个对手稍好。　　首轮不管对谁，绿军都会掉层皮，当然，他们也做好了自己掉两层皮的准备。　　如果他们通过第一轮，那么就看半决赛对手是骑士还是76人，目前还没有结果。如果是76人，绿军的运气就太好了，他们有很大把握击败这支年轻的、很久没有打季后赛的对手，常规赛也是3胜1负。　　但也有很大可能再次碰到詹姆斯，只可惜我们看不到“詹欧对决”。常规赛绿军同样1胜2负，但不管骑士阵容怎样改变，詹姆斯的经验将占绝对上风，他既在揭幕战带领老阵容赢了，也在全明星赛后带领新阵容胜了绿军22分。　　在欧文报销的消息传出后，詹姆斯特地给他发去短消息慰问并鼓励，他们的关系，并不像大家想的那样。　　本文来自公众号@苏群