　　年了，　　打完86场季后赛，　　得了分，　　进了个三分球，　　助攻了队友次，　　终于　　。　　。　　。　　西决，我来了！　　西决地板，对保罗而言不亚于珠穆朗玛蜂，一次次可望而不可及。　　保罗到火箭，看上去是羡慕这个团队的强大，但实际上，保罗给火箭注入了无限可能，比如半决赛第五场。　　按主教练德安东尼的说法，哈登由于身体不适，此战状态非常不好，上半场只得9分，第三节开局连续4投不中，第三节末爵士队已经将比分反超。　　但保罗不想再等了。　　他打满了比赛的最后16分钟，并且在第四节接管比赛，等哈登重新登场时，已经将比分再度反超。比赛打得兴起时，保罗甚至示意让哈登闪开，自己来统领比赛。　　第四节，他独取20分。　　全场41分、10次助攻而没有失误，这是保罗季后赛的职业新高，在NBA的季后赛史上，他也是第一位打出“40分+10助攻”而没有失误的球星。　　上一场比赛，爵士队注重防他的挡拆传球线路，逼迫他一次次中投。中距离跳投不是火箭队提倡的投篮选择。和第四战相比，这一次爵士队不让他再深入罚球线以下，身材高大的罗伊斯-奥尼尔一次次换防在他的面前。但保罗的技术太全面了，实在没有办法的时候，还有这样神奇的三分球。　　保罗全场进了8个三分球，出手10次。　　这是火箭队数年来苦苦追求保罗的原因，看上去他是来打哈登的辅助，但进入了季后赛，火箭的“双核”效应开始凸显。　　从季后赛走势看，保罗的进攻效应越来越明显。第一轮打森林狼，火箭还是常规操作，哈登5场平均29分，保罗19分。进入第二轮，团队整齐、季后赛经验不错的爵士队防守越来越强，尤其对哈登的限制出现效果，第二轮5场球，哈登的得分呈下降趋势。　　第五场是最明显的体现，哈登身体不舒服只得了18分，但保罗在比分落后时接管比赛。　　这5场球，保罗的得分逐渐上扬，到第五场升至顶峰，5场平均24.6分。　　我们对比下面这张走势图，可以看到保罗和哈登一头一尾，两组得分非常巧合，分别是17和41分、41分和18分。这就是“双核”的力量。　　哈登当然不会永远这样低迷下去，而且火箭队再也不用担心，在哈登丢失状态时，他不能下场休息。　　保罗也不会场场这样暴走，实际上，火箭仍然是哈登为第一核心的队伍，但保罗的存在，让火箭这次进入西决时，面对勇士不再没有底气。要知道在2015和2016年，勇士淘汰火箭都是4-1。　　无论哪个对手和他们一对一，都无法判断他们的下一步选择是哪一种，这也是令他们成为巨星的技术基础。　　但保罗与哈登还是有区别的，首先在于他们“三威胁”的重点区域不同。哈登是在三分线弧顶，他把后撤步三分、突破与传球完美结合。保罗的“三威胁”区域深入到三秒区、罚球以下，这一方面是因为他的身高只有1.83米，远投角度和空间有限，另一方面，得益于他出神入化的控球质量与节奏。　　保罗喜欢利用挡拆，当他深入罚球线附近时，如果你胆敢多人封堵，他一定会找到传球的角度，就像这次面对大个子费沃斯，仍然能恰到好处地喂球给内内。　　但如果你只是换防，去遏制准备接球的大个子，企图利用大个子限制保罗出手投篮，那么保罗便是此中高手，因为他的中距离后仰跳投是拿手绝活。　　保罗在三秒区内擅长处理复杂的对位关系，当他这样一个小个子深入到三秒区内，如同在森林中游走的精灵，总是能找到属于他的宝藏。　　保罗是曾在黄蜂和快船队当过多年领袖的人，这是他第10次季后赛，所以，他知道在困难出现时，该怎样挺身而出。在火箭比分落后暂停时，保罗把大家召集在一起，跟他们说：“放心，我会把大家带回家。”　　有了保罗，火箭队有了双倍于以往的打法选择。他们的战术原本就非常简单，和勇士相比，没有那么多套路，如果遇到困难，回旋余地不够大。保罗加盟后，火箭的战术套路仍然比不上勇士，但至少有了新的选择。　　火箭和勇士的西部决赛将于北京时间下周二开始，现在先不忙着分析预测。　　在火箭淘汰爵士后两个半小时，勇士也结束了半决赛，以4-1淘汰了鹈鹕。这是一次众望所归的决赛，甚至精彩程度会高过总决赛。　　他们都获得了整整五天的休息，可以充分研究对方的打法。和过去两次不同，火箭这次有了主场优势，而勇士在半决赛呈现了出色的状态，提前进入“死亡五小”的演练。　　5月15日起，我们关注他们的“世纪大战”吧。　　本文来自公众号@苏群