　　“我希望自己能克服这种困难，可能性格上的缺陷也要克服一下。”　　当赛后丁俊晖说出这样一番话的时候，你能听出他的内心有多么挣扎。　　前两轮一马平川，夺冠赔率升至第一，恐怕丁俊晖自己都无法从外界夺冠大热门的热捧中抽离，这让他与霍金斯的世锦赛8强战从开始就失去了平常心。　　开局不利，继而大比分落后直至丧失信心，5比13这一悬殊的比分最终也成为了丁俊晖在本届世锦赛留下的最后注脚。　　就如老友奥沙利文所说，“丁俊晖就像一顶不能受力的帐篷”，顷刻就塌了……　　　　一切与5年前惊人的相似，同样在克鲁斯堡，同样在斯诺克世锦赛1/4决赛，面对同一个对手，丁俊晖也从开局到最终落败从未取得过领先。　　两人此前对战15次，丁俊晖只是8胜7负略占上风。而在世锦赛上，霍金斯一直表现不俗，过去5年他拿下一次亚军、两次四强和两次八强的好成绩。　　本赛季后半段赛事中，霍金斯先后打入威尔士赛和中国赛的决赛。可以说，出现在丁俊晖面前的是一块硬骨头。　　当然，本届世锦赛外界对丁俊晖格外看好并非没有原因，一方面前两轮他状态出色，总共只让对手赢了7局，手下败将、世界排名第17位的麦克吉尔甚至宣称丁俊晖是来自另外一个世界的选手：　　“他随心所欲，是一名现象级的球员，他的能力让他看起来像是来自另一个世界，我永远赶不上，我希望能够坐在观众席前排欣赏他的比赛。”　　另一方面，这是一届冷门迭出的世锦赛，两轮过后，奥沙利文、塞尔比、墨菲、罗伯逊……一批夺冠选手纷纷落马，按照媒体和圈内人士的预测，丁俊晖最终很有机会和希金斯会师决赛。而考虑到希金斯状态比起全盛时期颇有不如，1/4决赛前丁俊晖被当作了本届世锦赛的最大夺冠热门。　　“期待和事实是不一样的。”从大热门到无力还手，丁俊晖自己的话最生动地揭示了这种反差。　　“面对对手，机会不是很多，但我很多局还是有机会，就是自己没有把握好。技术其实这个级别的选手都差不多，但能不能打出来是一个问题，我的技术已经在那里了，如果稳定一些，相信会有提高。”　　纵观全场比赛，丁俊晖依然保持着不错的远台成功率，高于对手霍金斯20个百分点，但他走位上的欠缺让进攻的延续性不够，甚至把致命的机会送给对手。　　按照圈内人的说法，如果丁俊晖能够稳住心态，多些控制少些盲目进攻效果会更好，然而走进球场的一刻，丁俊晖仿佛就已经迷失了。　　“（我希望有）更轻松的状态，更自由一些，不希望自己禁锢在这种纠结的状态下，打这么多职业比赛，但我感觉自己一直都在纠结中，没有让自己感受到那种放松的状态，这是人生必不可少的一种经历，我希望自己能够克服……”　　回过头来，丁俊晖显然也看到了自己溃败的主因，但巨大压力下他根本无法做一个平时的自己。　　　　这已经是丁俊晖第12次冲击世锦赛未果了，除了实力之外，究其原因，包括巴里·赫恩、塞尔比、奥沙利文等圈内大腕都多少谈到一个原因——丁俊晖心理负担过重。　　“我不是特别确定，但他可能背负的压力太大，所有人都希望看到他夺冠，他自己也这么要求自己，但事情有时候就适得其反……”塞尔比在接受澎湃新闻记者采访时曾经这样描述自己眼中的丁俊晖。　　或许丁俊晖从来就不具备塞尔比那样平稳的性格，但不可否认的是，长期以来中国只有他一个超一流选手，所有国人都期盼他在世锦赛上开创历史，这让丁俊晖每每踏入克鲁斯堡都与他的英伦对手们心境迥然。　　而世锦赛作为斯诺克皇冠上最耀眼的宝石，其夺冠难度也超过其他大型赛事，有时候你需要的不仅仅是实力和平稳的发挥，也需要一些运气。　　这份运气，就是时间。　　艾伯顿、墨菲、多特……你很难说这些选手在斯诺克球坛的实力和影响力超过了丁俊晖，但他们都在克鲁斯堡封王，其中墨菲还是在自己22岁零10个月的时候就夺得了冠军，成为历史上第二年轻的世锦赛冠军。　　而三夺世锦赛冠军的塞尔比第一次夺冠已经是31岁的年纪，宾汉姆更加让人感动，他2015年夺冠时已经年满39岁，之前甚至从未进入过世锦赛四强，在世锦赛历史上，1978年夺冠的里尔顿甚至已经48岁……　　对于1987年出生的丁俊晖来说，他的职业生涯还有大把的黄金时间。在冲击世锦赛的征途上，他还有足够的时间去锤炼。 　　希望即将成为人父的小晖，能迎来更潇洒的自己。　　本文来自@澎湃新闻