　　CBA半决赛第六场，山东高速移师杭州客场，被3天前刚刚完败在自己手下的浙江广厦用一节时间打懵，单节落后18分，最终以96：117净输21分，痛失一举结束战斗挺进总决赛的天赐良机！这个结果，看上去没有谁能想得到，但从高速本赛季成败起伏的轨迹看，显然带有属于典型的　　不是说高速不能输球，也不是说高速不能惨败，与高速一起进入半决赛的广厦、辽宁和广东，常规赛阶段同样有过出人意料的惨败经历，可是，在对手实力接近、竞争激烈到近乎残酷的半决赛中，半决赛第五场高速对广厦那场高质量的完胜，就是早一步晋升总决赛的辽宁也会自叹不如，而第六场高速居然被原班人马的广厦肆意蹂躏，他们临场发挥的极度失常，仅仅归咎于小丁带伤出阵影响状态是难以自圆其说的。　　本赛季的高速以“三外援”能力优异和轮转阵容强大著称，只是他们的心理成熟度还不能与自己的技战术实力相匹配。以人员优势为基本标志的硬实力没得讲，不过软实力一直是这支球队的最大短板。，顺风球经常打疯，逆风球则经常被对手打疯。打出一场好球就得意，一得意肯定忘形，一忘形立刻就会打出一场坏球，把前面那场好球攒下的人品全部败光。　　半决赛第二场在杭州赢广厦取得战略主动，回济南连续3个主场形势大好，高速于是马上忘记了背水一战的广厦势必殊死一搏，全队上下头脑发热得意忘形，轻敌麻痹输掉第一个主场。重新振作之后，高速利用广厦5天3战兵困马乏连下两城，3比2赢得赛点，再次抢占了战略高地。此时高速本该铭记第一个主场意外失利的教训，对广厦回到杭州必然凭借主场之利凶猛反扑保持清醒的认识和针对性部署，做好打苦仗硬仗恶仗的所有准备，然而得意忘形的情绪又一次成为麻醉全队将士神经的毒药，从第六场比赛一上来他们就被广厦的倾力出击打到崩盘来看，，遭遇逆境后顿时乱了阵脚，始终没有找回应有的节奏和章法，输得毫无脾气。　　从战术角度讲，凯撒要求小丁打封闭带伤出场是不明智的。暂且不说球员健康比球队胜利重要这个人所共知的道理，就是只看实战效果，如果小丁强行参赛未能帮助高速赢下比赛，那么他的伤势有可能因此而加重，不光会连累下一场“抢七”时全队的心态和阵容，一旦高速进入总决赛，小丁无法满血出战将直接葬送夺冠之机。，让小丁休战一场争取伤势恢复或至少减轻，队友们在没有小丁的情况下会意识到自己以弱敌强，斗志和专注度被激发出来，未必不可能赢球。第五场第四节小丁伤退，高速便是由劳森带着4名本土球员终结广厦的。　　退一步讲，没有小丁的高速即使第六场赢不了，也会给广厦主力阵容以极大消耗，第七场小丁复出，高速气势上不输主队，依然有不小的概率最终胜出。遗憾的是，后悔药没地方买，所以，被追成3比3的高速已经失去了晋级先机——“抢七”毕竟是继续在广厦的主场进行。　　当然，这并不意味着高速在“抢七”时就没有机会了。一场惨败把他们打回原形，有助于高速将士冷静下来，积蓄能量绝地反击。一直被凯撒莫名其妙雪藏的展现出的外线手感和前总冠军成员的经验，会增加高速决战之夜的战术选择。而广厦三大主将里的两个、36岁的林志杰和博洛西斯受困于体能，要连续两场比赛高水平发挥勉为其难。第六场比赛和“抢七”之间只相隔48小时，对占有人员和体能优势的高速有利。　　本文来自公众号@尹波说球