　　从来没有哪一次的四强决战，四支球队都是“被低估的那支”。　　或许你已经有了心中的选择，比如东决更看好骑士，西决更看好勇士。但和以往不同，这四支球队，都有可能被对手打败的足够理由，而过去在交手之前，往往会有两支球队仿佛注定要会师总决赛。　　詹姆斯在东部的前两轮，给东部继续带来感动和震憾，但一年来阵容的动荡从来是抹不去的阴影。詹姆斯对东部有着无比巨大的统治力，但他们阵容之薄，无疑是四队之最。　　和去年东决一样，主场优势仍然在波士顿。但今年不同，由于海沃德和欧文缺阵，凯尔特人今年走到这一步，靠的是强悍的队风、硬骨头球员和主教练对战术无比精明的设计，他们缺少超一流明星，如果说夺冠几率，他们可能是四队最低。　　这个世界从来在不断地流动与变化中，去年跟前年比，今年跟去年比，都有不同，但今年跟前年比，变化就太大了，谁也不能保证靠同一批人马、同一种打法，连续几年做成同样的事。明星会受伤，阵容有交易，詹姆斯会变老，但不变的是每支球队的气质，这已经超脱于阵容与技战术，而取决于球队文化的固守，以及核心球员的性格。　　如同西部的勇士和火箭一样，骑士和凯尔特人都有非常鲜明的打法，谁把特长最大化，谁就可能进入总决赛；谁要像猛龙那样越打越不像自己，谁就止步于此。　　不管你心中选择的是谁，最终胜出的一定是被低估的那支。　　1、区块内的数据是平均值。　　2、区块内数据是该队的平均值。　　虽然是去年东部决赛的重演，但和去年此时相比，两队都如此陌生。甚至在常规赛的三次交手，也因为各自阵容的动荡而意义不大。与那时的阵容相比，现在已经面目全非。　　凯尔特人与骑士交手第一仗，海沃德打了5分钟，莫里斯还在养伤；第二、第三场莫里斯都是打的首发；三场球欧文都是核心。现在，海沃德和欧文都从阵容消失了，莫里斯打替补，季后赛12场球，得分最多的是一年级生塔图姆和三年级生罗齐尔。　　骑士同绿军交手的三场球，是整个赛季动荡过程的三个横切面——第一场首发阵容里有韦德和罗斯，前两场都有克劳德，第三场正经历全明星赛前交易后的狂欢，那场球客场大胜绿军，乔治-希尔、克拉克森和胡德联手贡献了44分。　　当然，这个赛季骑士变化太大了，挑不同的时段切入，能切出各种完全不同的横切面。比如小托马斯，他根本就没有在两军交手中出现过；新换来的几位年轻人，季后赛的表现也完全不同于全明星赛前的“蜜月期”。　　不管阵容怎样变化，只要詹姆斯在，骑士就拥有心理优势。他们和绿军对比，最大的不同就是：　　此时此刻，欧文是最被怀念的那位，无论詹姆斯还是铁血绿军。　　　　，让这次东决变得难以判断。他们非常依赖主场，首轮就是在波士顿球迷的声浪中第七场淘汰了雄鹿，次轮和76人打了3次比分紧咬的比赛，两次是在波士顿拿下。　　在没有突出得分利器的情况下，绿军的优势在于他们的，而重中之重在于防詹姆斯。常规赛三次交手，马库斯-莫里斯打了两场都是他来重点盯防，就像半决赛重点防西蒙斯一样。两场球在莫里斯主防的时间内，詹姆斯55次控球进攻，得了24分。当然，凯尔特人会展开车轮战，高者如霍福德、小者如斯马特，以及塔图姆、杰伦-布朗、奥杰莱，都会承担防守任务，一方面是因为詹姆斯打的时间太长了，通常二、四节打满，另方面，你用一个人防会累死。　　防詹姆斯有一条原则，，否则会死得很难看。　　仍然是绿军最关键的人物之一，因为进攻上他扮演组织中锋，防守上他要不断面对勒福和詹姆斯，就像打76人时不断面对恩比德和西蒙斯。他同时在最后关键时段要进攻得分，他的表现好坏，直接决定绿军成败。　　新人告别了首轮的不稳定，对费城场场20+，平均达23.6分，已经成长为第一得分点。他和外线的决定了绿军的整体进攻水平。　　主教练史蒂文斯（见）关键时刻布置的出神入化，多次拯救绿军，不过詹姆斯是非常刻苦钻研战术的人，他甚至有一次“主动提醒”猛龙队球员站位和跑动线路，这一点对史指导是个限制。　　　　，这比常规赛与绿军三次交手多了10分以上。两轮比赛，他呈现完全不同的影响力：对步行者7场，得30+的比赛全赢了，得20+的全输了；对猛龙4场越打越轻松，后三场分别是43、38和29分。　　这是伴随着猛龙的阵容由高降低而产生的效应，因为勒福在这过程中“复活”，最后三场平均超过24分，而首轮打步行者只有11分。　　他打大瓦兰吃力，打伊巴卡轻松；但是对绿军，他打霍福德并不好受。常规赛勒福和绿军打了两次，第一场只得15分，第二场11中1只得2分，第四节崴脚离场。史蒂文斯打雄鹿用霍福德首发，打76人用贝恩斯，这是基于对手高度做的选择，常规赛三战骑士，用的都是霍福德首发5号位。　　骑士肯定不会像打猛龙那么轻松了，因为绿军的强悍甚至超过首轮步行者。他们在板凳上没有足够的战斗力，新换来的年轻球员不会像第三次打绿军那样狂欢过节，因此——对猛龙4场球，他助攻45次，对步行者7场只有54次，平均对比是11.3-7.7次。　　和第二轮对猛龙不同，这次决战，我们将像首轮那样，有更多机会见到詹姆斯关键时刻的经典表演。　　本文来自公众号@苏群