　　5月12日晚，钻石联赛上海站的“压轴大戏”之中，外界预想中的男子100米“中日大战”却并没有上演。　　当苏炳添和谢震业在第一集团冲过终点之后，桐生祥秀被甩在了最后一位。这位在去年跑出9秒98的日本小将在比赛中发挥欠佳，仅以10秒26的成绩完成了赛季首秀。　　桐生祥秀之所以能在中国引起巨大关注，不仅因为他是继苏炳添后第二个能跑进10秒的黄种人，更是由于以他为代表的日本短跑军团正在展现出惊人的爆发力，试图抢回“亚洲速度”的头衔。　　雅加达亚运会近在眼见，东京奥运会也就在两年之后，中日在百米飞人大战已经进入了一个新的阶段。　　　　在钻石联赛上海站男子100米比赛结束后，最后一个冲过终点的桐生祥秀第一个走回后场，在经过混合采访区时，一大批中国记者表现出了希望采访他的强烈意愿。　　桐生祥秀本想以“英文不好”推掉，但最后还是答应了。　　“我的起跑很不错，但是在中途跑的时候速度没有提起来，就落后了。”桐生祥秀用略显蹩脚的英文回答了第一句后，就立刻换回了日文，“这是新赛季的第一场比赛，我相信之后会越来越好。”　　之所以没能跑好成绩的桐生祥秀依旧受到媒体追捧，很重要的原因就是，他把“跑得最快的黄种人”这个头衔，从苏炳添的头上抢走了。　　去年9月，21岁的桐生祥秀在日本学生校际赛中跑出9秒98的成绩，不仅是日本第一个突破10秒的选手，同时也超越了苏炳添的9秒99。　　虽然当时的比赛是在顺风1.8米/秒的条件下跑出的，但这位来自日本东洋大学的学生依旧引起了国际田坛的关注。　　正因如此，与去年此时一样，当桐生祥秀再度来到上海时，大批日本媒体追随着他来到了上海的这片赛场上。　　“日本的粉丝都很期待这场较量，大家都希望桐生祥秀能给中国选手制造一些麻烦。”一位日本的电视记者在场边和澎湃新闻说起了日本国内对于桐生祥秀的期待。　　这一次，桐生祥秀没有抢跑，但可惜的是，他似乎还没有做好充分的准备。　　“途中加速确实是一个问题，不过他还是贯彻了我赛前部署的战术。”桐生祥秀的教练土江宽裕赛后认为，虽然徒弟的速度还有待提升，但整体表现大体还算合格。　　其实，今年上海站的百米飞人大战可以算是世界级别的竞争。除了卫冕冠军苏炳添外，去年的世锦赛百米冠军加特林、200米冠军古利耶夫，以及里约奥运会百米铜牌得主德格拉塞都悉数登场。　　在这样的大场面之下，22岁的桐生祥秀更多将其视为一种学习，“今天的比赛有7人都能跑进10秒，和他们跑我能学到很东西。所以，最后一名也并不是那么糟糕。”　　“　　事实上，与苏炳添在这个赛季一路高歌猛进的状况相反，这位被不少中国媒体描绘成“中国短跑在亚洲最大竞争对手”的桐生祥秀却陷入了低迷。　　在不久前的日本静冈国际邀请赛上，桐生祥秀在男子200米决赛中以21秒13的成绩获得第五，这也与他“打开19秒大关”的豪言壮语相去甚远。　　而这次来到上海，他也收起了一年前的那般锋芒。彼时，他曾豪言“期待着在中国战胜苏炳添”，而此次，他在比赛前一天的下午才匆匆来到上海，在训练时段临近结束时，才低调地来到赛场适应场地。　　其实，在来上海参加钻石联赛前，桐生就曾对日本媒体透露，自己因感冒而身体不适，不在最佳状态，“不知道自己能跑多少，但希望这次可以跑完100米。”　　和苏炳添的情况相似，桐生祥秀也背负着自己国家的期望，但不同的是，他还没有能够在真正国际级别的大赛里证明自己的能力。因为从他的过往表现来看，好成绩几乎都是在国内或小型赛事中创造的：　　去年的9秒98是在日本学生校际赛上创造的；2015年，9秒87（顺风3.3米/秒）是在美国得州的一个青少年邀请赛上取得的；而两年前的10秒01同样来自于国内比赛。　　桐生一直都是那种刻苦训练的选手，只是在伤病的影响下状态起伏不定。他的教练土江宽裕曾说，桐生祥秀几乎是“以自虐的方式”给自己不断提高强度。　　2015年后，他因受伤陷入了一段长达3年的低谷。他也在上海告诉澎湃新闻记者，那段时间他曾一度消沉，“但我更改了技术、不断地训练，心态之后慢慢调整了过来。”　　桐生的状态从去年开始逐渐好转，他也依旧坚信自己有能力达到新的高度，“如果顺利的话，有可能马上就会突破（9秒98）。”　　　　在上海的百米赛道上，一边是中国赢下一银一铜，另一边是日本最后一个完赛，但这并不能体现出中日短跑的现状。　　“中国队非常强大，苏炳添也一直保持较高的水平，如何弥补差距是我们要思索的问题。”桐生祥秀的教练土江宽裕也承认，中国队一直是日本队的劲敌。　　但中国短跑在个人上的突出优势却掩盖不了“集团作战”时的劣势。　　如今能与顶尖选手相抗衡的只有29岁的苏炳添和24岁的谢震业，而在张培萌退役之后，中国队的集团优势也大打折扣。最后可能接替张培萌的22岁小将许周政，目前最好的百米成绩也暂时是10秒21。　　反观日本队，他们的队伍不仅年轻，并且多名选手都能跑进10秒10以内。与中国队一样，他们也早将重心放在了4×100米接力上，甚至誓言要在东京奥运会上夺冠。　　在里约奥运会男子4×100米接力中，他们就取得银牌并创造37秒68的新亚洲纪录，中国队则获得第四名；而在去年的伦敦田径世锦赛中，日本队获得第三，中国依旧是第四名。　　就在上个月，日本田协公布了2020年东京奥运会的重要备战计划，其中之一就是重新启动在2016年里约奥运会上获得男子4×100米接力银牌的组合。　　这四名主力分别是25岁的山县亮太、26岁的饭冢翔太、22岁的桐生祥秀和24岁的剑桥飞鸟。另外，21岁的多田修平和31岁的藤光谦司则被列为替补成员。　　值得一提的是，在钻石联赛上海站的比赛结束后，中国短跑军团就将立刻赶往日本，参加一场包括日本接力队、中国接力队和美国接力队在内的4×100米接力比赛。　　“日本和中国都是亚洲国家，也期待两支队伍能擦出一些火花，彼此一较高下。”桐生祥秀对这场较量充满期待，“在日本的主场，我也会卯足全力往前跑，不会这么轻易输掉比赛。”　　本文来自@澎湃新闻