　　“我天天被人质疑，我们球队也被人质疑，但我们终于等到了今天，我拿到全运会冠军，我拿到CBA冠军，我想看看他们还能说什么……”　　在说出这番话之前，郭艾伦坐在更衣室里，用衣服捂住脸，泣不成声。　　等了很久，他才缓过自己的情绪，然后取下身后衣柜里挂着的那件冠军T恤，T恤的设计非常简单，胸前只有两个大字——第一。　　4比0，横扫常规赛冠军浙江广厦，辽宁用这样一轮完胜摘掉了他们在联赛23年里“千年老二”的帽子。　　从1997年第一次杀入总决赛至今，七次总决赛之旅，前六次都以“第二”告终，唯有这一次，球员在12000名主场球迷的欢呼声中高高举起冠军宝鼎。　　辽宁篮球，终于等到了属于他们的高光时刻。　　　　当终场哨响的那一刻，李晓旭狠狠地将球砸向地面，替补席上的辽宁队员早就按捺不住兴奋之情，冲进球场，尽情地释放着心中的情绪。　　而郭士强则是不紧不慢地走向中线，和对方教练握手，和裁判员握手，然后走向正在庆祝的球员们……整个过程，在场地中央，旁人从郭士强的脸上看不出太多的情绪波动。　　“我的心情不激动，很镇定。整个联赛，包括季后赛，心情很平静。我们队员也一样，心态很平稳。”在接受媒体采访时，郭士强又提到了“平常心”，这个词他从季后赛开始就反复挂在嘴边。　　就像他自己所说，辽宁篮球经历过太多这样的机会，但是以前的心态都没有调整好。　　据央视透露，在整个季后赛，特别是总决赛期间，郭士强教练在每场胜利之后，只留给队员一个晚上的庆祝时间，而在第二天球员起床之后，每一个人必须告诉自己，下一场球又是从“0比0”开始。　　正是这份平静和镇定，帮助球队在整个系列赛里都保持着冷静的心态和良好的球场执行力。　　在带着两连胜回到辽宁之前，哈德森被问及“是不是有信心回到主场夺冠”。一向快人快语的哈德森面对着镜头，却说出了“谦卑”（humble）这个词，“我们离总冠军还有很远，我们要保持着谦卑的状态。千万不能掉以轻心。”　　四场比赛，每一次采访，从主教练到外援，再到本土球员，每一个人的口中说到的都是“平常心”。　　这是一份低调，却也是一种自信，一种从半年多前辽宁队赢下全运会金牌之后就生根发芽的自信。甚至很多人都忘了郭士强在赛季前喊出的口号——冲击总冠军。　　直到郭士强教练回到更衣室，在不经意间被身后的队员在背上撒了一大包冰块，他才皱着脸，露出了久违的笑容。　　“我们是冠军，谢谢大家。”郭士强喊得很大声，似乎是在宣泄着憋了十几年的一股气。　　　　在颁奖仪式上，哈德森将自己的手掌印在了MVP的纪念牌上，签上自己的名字，然后抱起那座金灿灿的总决赛MVP奖杯。　　这不是哈德森第一次尝到总冠军的滋味，2011年，当他初入CBA的时候，他就跟随着强大的广东宏远赢得了CBA总冠军。不过7年后的这座奖杯，对哈德森来说意义格外不同。　　这个赛季，哈德森从一开始就饱受外界的质疑，每当球队在常规赛“爆冷”输球的时候，哈德森总是会成为球迷和媒体职责的目标，甚至一度流言四起——“辽宁本钢在考虑更换哈德森”。　　但就是在最关键的总决赛里，这个敢对着媒体采访说出“在心理和技术上我都是领袖”的哈德森，一步步找回了巅峰期的感觉和状态。　　总决赛第一场，哈德森全场砍下23分、8个篮板、7个助攻和3个抢断，利用全面的表现赢下胜利；　　第二场，面对着状态出色的福特斯，哈德森从下半场开始掌控局面，他全场命中9记三分球，砍下45分、4个篮板和5次助攻；　　第三回合，哈德森又利用稳定的发挥得到26分、9个篮板和4次助攻；　　而在赢下总冠军的最后一场，他在第三节豪取16分，最终得到27分和10个篮板……　　“其实我也不知道为什么，我就是专注于比赛。”当被问及为什么会突然爆发时，哈德森抱着奖杯一脸平静，“我要感谢我的队友，是他们投中了很多关键的球，我们才能最终赢下胜利。”　　事实上确实如此，辽宁能够冲破“千年老二”的命运，不仅仅是因为哈德森，本土球员的崛起同样至关重要。　　在总决赛里，郭艾伦场均得到19分、4.25个篮板和3.75次助攻，韩德君得到15.75分和9.5个篮板，赵继伟在四场比赛里紧紧盯着对方的小外援福特森，而刘志轩和李晓旭则在注重防守之外，还能帮助球队命中关键的投篮。　　“这个冠军等的时间是有点长了，我觉得他们确实付出了很多。”郭士强教练在谈到他的弟子时，毫不吝惜赞美之词。　　　　在辽宁本钢夺冠的这个夜晚，场边坐着一位西装革履的老人，他一头银发，满脸慈祥。他是辽宁篮球最重要的人物之一——蒋兴权教练。　　看着这支球队最终站上总冠军奖台，蒋兴权很欣慰，“辽宁队现在各个位置的实力都很均衡，看到这些我很高兴，现在的他们确实已经具备了总冠军的气质。”　　事实上，这是目前这支辽宁本钢的胜利，同时也是整个辽宁篮球的胜利。　　作为中国篮球人才的第一大省，辽宁为中国篮球输送了一批又一批人才，但在去年全运会之前，这些人才始终没有帮助辽宁站上最高领奖台。　　CBA公司在季后赛第一轮的时候发布了一组有趣的数据，在季后赛的八支球队中，辽宁籍的球员在所有球员中数量最多，一共27人。　　其中辽宁队有13人都是来自辽宁本地的球员，而在总决赛的球场上，他们的对手浙江广厦阵中，也有3名球员是辽宁人。　　从体校到青年队，再到职业一线队，辽宁篮球生产自他们的一套完整的青训体系。在激烈的竞争和选拔中，辽宁队的队员都是这条生产线上的“精品”。　　在更衣室哭得像个孩子的郭艾伦，就是这套体系最优秀的“产品”之一。他一路在辽宁的青训体系下成长，又受叔叔郭士强指导，从青年队上调到职业队之后，便在郭士强的麾下一点一点证明自己。　　辽宁“后场双星”之一的赵继伟也有着相似的成长路径。如果周琦当年没有加入新疆男篮，他的成长路径也基本相同。　　这几年间，辽宁的篮球一样有些“风雨飘摇”。在腾讯体育的专项调查中，辽宁体育局的一位官员感慨道，“这就是现实情况，比如一个队员报价是1000万，你靠着感情牌，给人家八百万或许还能留住人，可是你手里只有四五百万，那说破天也是没办法的事情。”　　“千年老二”曾经像一个魔咒，紧紧地束缚着辽宁男篮，也束缚着整个辽宁篮球；如今，这群来自辽宁的年轻人终于打破了这个魔咒。一座冠军，也将让辽宁篮球走进新的时代。　　本文来自@澎湃新闻