　　“如果没有杰拉德·格林加入球队，火箭现在会在哪里？”　　这是这两天，大家对火箭提问最多的问题。　　上一场火箭对阵森林狼，作为替补出场的格林，轰下21分12篮板。是火箭除了保罗外，得分最多的球员。于是，有人把格林称为火箭的救世主。　　格林最拿得出手的，是他在2007年收获的那座灌篮大赛冠军奖杯。但也是从那天开始，他被贴上了固定的标签：扣将，弹簧人。　　在NBA，人们对格林的期待，是他能打出让主客队球迷都尖叫的疯狂灌篮；在中国，场边观众如果能看到他在热身时表演灌篮，便觉得这票价值了。格林有的，好像只有扣篮那一瞬间的高潮，而在重要比赛里，他从未有过真正改变局势的表现。　　直到今年。　　　　今年是格林在NBA的第11个赛季，他身上这件火箭14号战袍，已经是他在联盟里换的第11件球衣。他曾在最初选中他的波士顿凯尔特人里两进两出，也曾在2008年为当时还有姚明在队的火箭打过球。不过那一次，他只为火箭出场了1次，打了6分钟就被匆匆裁掉。　　去年12月，当火箭选择用一份十天短合同签下格林时，火箭球迷和10年前的表现并没有什么区别。他们依然觉得，格林不过是球队遭遇大规模伤病时，用来填补激活名单的应急方案。这样补缺的球员，联盟中每年都会出现不少，有些人只是过客，也有些人就此抓住机会，比如独行侠的约吉·费雷尔，快船的蒂龙·华莱士，还有刷屏的“林疯狂”。　　但格林的情况不太一样。　　过去几个赛季，格林过得不算糟糕。在太阳的2013-14赛季，他的出场时间接近30分钟，是球队的重要一员；上赛季在波士顿，球队在季后赛首轮遭遇困难时，他被当做奇兵提上先发并成功帮助球队逆转晋级。　　所以在夏天参加雄鹿的训练营时，人们一度看好他能赢得球队的一份合同。尤其是当时，他还被告知自己在和詹姆斯·杨、布兰登·拉什、乔尔·安东尼以及肯德尔·马绍尔的竞争中胜出。　　然而，热火裁掉了后卫德安德烈·利金斯，雄鹿忙不迭的认领了这位后卫。这也就意味着，表现优秀的格林又只能暂时失业了。就这好比：昨天，你的总经理还在鼓励你“你的存在能让球队变得更好”，今天，你却得打包东西回家去。　　　　格林的生涯，其实是被自己的灌篮大赛奖杯拖累的，甚至他自己也认同了这一点。　　从进联盟的那刻开始，他就带着这样的标签，以至于人们记住了他的灌篮，却始终记不住他在场上的贡献。除非你是火箭球迷，否则一定想不起今年常规赛中，他射落太阳的那个绝杀三分，姿势很销魂。　　每个人都知道格林能扣篮，甚至能在比赛中贡献各种令人发指的镜头。他曾经在比赛里用“俯视篮筐”的方式完成空中接力，也曾经骑在大中锋头上完成过暴力骑扣。但也因此，人们忽略了格林作为一个真正的锋卫摇摆人，所能够提供的那些扎实、稳定并且对球队有足够帮助的技能。尽管格林的投篮选择、稳定性依旧需要提升。　　但不管你信不信，格林在进攻端最可靠也最擅长的，是他的投射。　　时间回到2年多前的迈阿密。热火的训练馆入口总是挂着一张成绩单，那里有三项指标是用来衡量球员们的投射能力的，分别是“3分钟投篮”、“五点快速投篮”和“100次三分投射”。　　这三项，格林都成绩斐然：他能用55秒在5个点分别连中3球，同时在100次三分投射中命中89个，这两项都冠绝全队；3分钟投篮这项，他的成绩是52，球队第二。甚至在那个赛季，他一贯被人诟病的防守，其实也没那么糟糕，他的对位球员在面对他的时候，命中率其实不过40.2%。　　这些事情告诉你，科里·布鲁尔、丹尼·格林们能够做的事情，其实杰拉德·格林一样可以去尝试。只是，人们还是想不起一个完整的格林。　　“ 我整个职业生涯都在克服的一件事，就是让他们知道我不仅仅是一个扣将。每个人都认为我很享受灌篮，喜欢灌篮，但事实并不是这样的。这只是一种习惯。对我来说，灌篮就只是灌篮而已，只是2分而已。比起灌篮，我更喜欢去投3分球，比赛也会因此而改变。 ”　　　　格林的这些烦恼，超级巨星们也有。　　文斯·卡特是联盟现役中屈指可数的年过40的球员，但即便是高龄，卡特也还是有办法在比赛中时不时的贡献几次精彩的灌篮。舒展的腰腹，轻盈的步伐，“半人半神”这个称号，就体现了人们对他的膜拜。　　拜卡特所赐，再加上弗朗西斯和麦迪两位大神，2000年的全明星灌篮大赛成为了历史上最精彩的一次灌篮大赛。　　我们都知道，卡特是历史上最好的扣将之一，他能够在比赛中完成各种丧心病狂的动作，甚至包括在奥运会上完成的“死亡之扣”。　　但真正研读过卡特的人知道，他同时也是联盟历史上进攻技巧最全面的锋卫摇摆人之一。他能够完成各种扎实的背筐脚步，精细的正面突破，还算不错的的三分球投射能力。　　如果你觉得一个生涯能够贡献近25000分的球员，只有灌篮才值得被铭记，那你看的大概是《黑子的篮球》。　　更广泛点看，你知道邓肯拥有完美的基本功，却忘了他同样劲爆的身体素质；你总认为奥尼尔力大无穷，却不知道他那一下转身的小勾手能体现出来多么柔和的手感。包括勒布朗，整个职业生涯都未参加灌篮大赛，这和他不想被贴上“扣篮”的标签不无关系，而他又乐此不疲地参加技巧挑战赛，似乎希望自己在大家心中是个“全能战士”的角色。　　我们总是习惯记住那些最鲜明的东西，却忽略了更多值得谈论的故事。　　本文来自公众号@有马体育