　　在邹市明和熊朝忠后，中国拳击必须要有新人站出来。　　拜山波·那斯依吾拉，一位来自新疆的哈萨克族小伙子，成了中国拳击的新希望。　　北京时间28日上午，拜山波将在拳王阿里的家乡美国路易斯维尔迎战本土选手劳森。但就在这场比赛开打前，这位中国小伙却遭遇了签证风波，比赛难度也被人为大大增加。　　在美国，此前中国选手只有邹市明和杨连慧打过三星级的比赛。对于24岁的拜山波而言，美国出战意义非凡。　　比赛28日开打，但直到26日上午拜山波依然身在北京。航班显示，他已于北京时间27日凌晨五点抵达大洋彼岸，这意味着拜山波踏上美国土地后的24小时就要进行比赛，这样的安排在拳击史上都十分罕见。　　拜山波不重视对手？答案当然是否定的。　　事实上，这场比赛今年年初就已经敲定，按照原计划，拜山波本月中旬就可抵美，并前往著名教练佩德罗·迪亚兹的训练营备战，但不曾想，拜山波的签证一直没有落实。　　据澎湃新闻记者了解，拜山波的签证是在美国领事馆人为耽搁了，他最终能完成签证，也是赛事主办方世界拳击理事会（WBC）进行了紧急交涉。　　由于签证走特殊程序，拜山波在美国仅能逗留3天，可以说这是专为比赛而签署的“临时签证”，拜山波也是带着行李在美国领事馆面签通过后，直接奔往机场。　　如此马不停蹄对拜山波备战的影响可想而知，他赶不上赛前一天规定时间的例行称重，同时要在飞机上禁食禁水，保证体重不超标，至于倒时差，想都不要想。　　“（到时候）只能简单休息一下了”，登机前，拜山波面对媒体已经预见了行程的辛苦，但他还是信心不改：　　“之前一直担心签证下不来，没法去比赛，终于踩点儿赶上了。我等的就是这个机会，能打比赛我就很满足了，签证下来了，接下来就看我的吧。”　　据澎湃新闻记者最新了解，拜山波在美国刚刚完成称重，但因为行程紧张，拜山波的赛前减重受到了影响，称重数据为147.5磅，涉险达标（称重时有0.5磅的上浮空间）。　　而在过去28小时里，拜山波只吃了一个苹果……　　关于比赛的结果，拜山波从来很自信，他说自己想的只有胜利。　　“我之前在日本的备战很充分，尽管对手很强，又遇到这样的特殊情况，但在美国比赛，我代表的不仅仅是自己，也是中国拳手的印象，（面临）再大的困难，我也会打出自己的风格，不给中国人丢脸。”　　作为邹市明、熊朝忠之后，中国优秀选手的代表之一，24岁的拜山波自从2015年2月份职业首秀以来进步神速，两年前赢得了WBC世界青年金腰带，今年又拿下WBA亚洲拳王以及WBC下属亚洲大陆次洲际两条金腰带，并当选WBA亚洲最佳拳手。　　因其和著名的哈萨克斯坦世界拳王戈洛夫金（绰号3G）长相酷似，拳击圈都把他亲昵地称作“中国3G”。　　而本次拜山波参加的比赛规格也可见一斑。该赛事名为“苏莱曼杯”，是WBC次中量级八人世界邀请赛，由WBC和前拳王霍利菲尔德的REAL DEAL推广公司联合主办，旨在纪念WBC前主席老苏莱曼。　　比赛采取八人制单场淘汰赛争夺最后的冠军，参赛者均为各大拳击组织洲际拳王以上的拳手，前世界拳王挑战者迪亚兹这样的著名拳手也身在其中。　　而拜山波手握WBC和WBA亚洲金腰带，成为了此次被邀请的唯一一名亚洲人，他的对手劳森则是WBC国际银腰带持有者，同样实力不俗。　　除了比赛都是强强对话之外，此番拜山波属于升级挑战147磅，他习惯的级别是140磅。和对手的临场体重相差几公斤，其中难度可想而知。　　根据规则，如果拜山波获胜，三个月后将进行4进2的比赛。最终能够赢得冠军的话，不仅能够拿到不菲的比赛奖金，还有望获得世界金腰带的挑战权。　　在拜山波的个人规划中，短期目标就是尽快进入WBC和WBA的世界前15排名，继而获得挑战世界拳王的资格。　　本文来自@澎湃新闻