　　骑士对猛龙第一战，没有人想到泰伦-卢会用小阵容首发，更没想到小阵容还赢了。　　如果这场球骑士败在客场，卢指导的指挥能力将再度受到强烈质疑，从赛季初到现在的“小阵容思维”更会受到极大挑战。但骑士经过一个加时，以113-112险胜，这下我们没话说了吧？　　卢指导在第一轮对步行者生死战改用大阵容，TT首发，所有人以为他还会用这个阵容对付猛龙，因为猛龙不仅有大个子，而且有好几个，轮着用不怕累。　　然而，首发居然又回到了小阵容，勒福首发5号位，乔治-希尔重回1号位。如果没有勇士那样的实力，以小拼大不是找死吗？　　至少第一节和第三节的开始阶段是如此。　　第一节前6分钟，篮下几乎被瓦兰修纳斯包了，拿下4分5个篮板还助攻1次，猛龙17-10领先开局，卢指导派上TT，换下晕头转向的勒福。TT上来就拿2分，总算稳住阵脚，随后瓦兰因为进攻犯规，被主教练凯西换下。　　第三节也是如此。骑士中场休息时落后只有3分，但下半场开始前8分钟照旧小阵容开局，瓦兰又把勒福打爆，这期间拿下7分5个篮板还帽了乔治-希尔的一个上篮，猛龙最多时领先13分，卢指导再次派上TT时，仍然落后10分。　　但是同样是在第三节，勒福最狼狈的时候，卢指导把他换下，当时换上的是杰夫-格林，时间是6分10秒。也就是说，在接下来TT未出场的2分钟时间内，骑士打的是“迷你阵容”——格林打5，詹姆斯打4，科沃尔打3，JR打2，希尔打1。　　这不是本场比赛卢指导第一次用“迷你阵容”对付猛龙的大个子。就在第二节打了5分半钟以后，卢指导曾派上同样的五个人，把落后的12分追到只差3分。　　把TT错开用，不让他直接对上2.13米的瓦兰修纳斯，看起来是卢指导刻意安排，这好像中国古代的“田忌赛马”，用“中马”对“下马”——猛龙队的波尔特尔。　　第一节，TT和瓦兰同场只有25秒钟，第二节50秒钟，第三节完全没有交集，直到第四节最后8分钟两人几乎全程同场，不过，当时卢指导在场上安排的居然是这样的阵容——TT、勒福、詹姆斯、科沃尔和JR史密斯——这是一个不折不扣的大阵容。　　直到比赛下半场，卢指导再次忍受瓦兰在篮下“欺负”勒福，我才有点看出来他是刻意为之。这是因为，卢指导不急着用TT，甚至根本弃用了小南斯，忍受开局阶段勒福被瓦兰暴打，进入第二层轮换时，宁愿用“迷你阵容”，让格林去对上人高马大的瓦兰修纳斯，至少在第二节这半节球，效果非常明显。极小阵容拉开空间以后，移动更灵活的格林把瓦兰甩在身后——　　这样做非常冒险，因为勒福实在应付不了第一和第三节的前6分钟。这场球勒福被瓦兰打得狼狈不堪，上半场只得2分，最终13中3只得7分。　　赛后勒福说：　　但第四节最后8分钟，卢指导上了混合阵容，把4号位还给勒福，3号位还给詹姆斯，外线留JR和科沃尔，这下勒福舒服多了。他抢下了关键的篮板球，因为顶伊巴卡看起来轻松得多。　　事实上，勒福在最后一节和加时赛的大阵容里，抢下了8个篮板，而前三节只有5个。　　卢指导说，骑士虽然赢了，但打得并不好。的确，用小阵容首发对付大型的猛龙队，第一节落后了14分，最后17分钟时还落后13分，最后10分钟落后10分，直到第四节结束才追平，直到加时赛打了37秒钟后才第一次领先猛龙。　　如果这样的阵容再来一次，不知道猛龙还会不会一再失去领先机会。　　总结一下这场球的关键——　　　　　　　　詹姆斯抽筋的小腿没有完全恢复，迫使他第一节末休息了3分半钟，第三节末休息了2分半钟。但他获得了体能坚持到加时赛，最后打47分钟，而不是上了50分钟。　　对步行者第七战，詹姆斯的小腿抽筋，至今疼痛感仍在，所以他缺席了这两天的训练，而上半场休息看来也是提前防止再抽筋。詹姆斯有了体力，才会扑出去救球——　　而“迷你阵容”是对付大型内线的一个办法，虽然点冒险。　　瓦兰修纳斯在内线得吃得喝，最终拿下21分和21个篮板，甚至外线德罗赞和洛瑞的机会也因此大为减少，两人拿下40分。骑士似乎牺牲了勒福，却减轻了外线的压力。　　这个阵容还激活了骑士外线的投手，科沃尔和JR各进了5个三分球，这让詹姆斯第21次打出季后赛“三双”，助攻达到了13次，是季后赛8场球中最多的。　　当然，助攻并不是骑士队赢球的标准，这和勇士、76人不一样。骑士队对步行者第六场助攻27次输了，第七场助攻15次却赢了。詹姆斯对步行者首战助攻12次，骑士惨败18分，第二战助攻只有5次，赢了步行者3分。　　但一支更多人打球的骑士，才是更好的骑士，首轮已经证明，即使他们淘汰了步行者，论团队步行者更强。对猛龙能做到多点开花，才是他们追求的效果，这场球终于有一个名字不叫“詹姆斯”的队员拿了20+，他的名字叫“JR史密斯”。　　骑士对猛龙这场球助攻25次，13次来自詹姆斯，分配给了7位不同的队友：其中JR受助攻3次，格林、TT、科沃尔、勒福各2次，连克拉克森也得到了1次。　　而在那8分钟正规的大型阵容当中，TT做了相当大的贡献，他拿到了14分和12个篮板，效率超过了对步行者第七战打35分钟。TT在加时赛的最后关键时刻，用高大的身躯挡住了德罗赞，逼迫他往外传给范弗利特，也立下大功。　　卢指导用小阵容首发拿下一场关键比赛，但我们必须认清，“田忌赛马”要忍受“下马”被“上马”吊打，不知道接下来第二场的开局，勒福是不是能走出阴影。　　本文来自公众号@苏群