　　当总决赛的总比分变成3比0，我们都清楚这意味着什么。　　北京时间4月20日，在辽宁体育馆10000多名球迷的助威之下，坐镇主场的辽宁本钢以104比100赢下了浙江广厦，距离CBA的总冠军只剩下一步之遥。　　本场比赛，对于哈德森而言，可以算是里程碑式的一战。　　球迷口中的“哈神”得到了26分9篮板，在CBA总得分这个数据上超越了唐正东，跻身CBA历史前五；而他在上半场就命中了5个三分球，超越李楠，成为CBA历史上三分命中数第二多的球员。　　此外，郭艾伦得到26分，韩德君带伤出场，得到17分14篮板。另一边，广厦的福特斯得到46分，林志杰仅得4分。　　事实上，在这场比赛开始前，大部分的圈内人士都已经在讨论着“辽宁将会就此摘掉‘千年老二’的头衔”。然而，辽宁本钢从教练到运动员都保持着平静的心态。　　“我们要忘掉胜利，从零开始，因为这只是刚开始，总决赛有七场。我很高兴的是球员现在的心态都很平稳。”　　郭士强教练在赛前一遍遍强调着心态的问题。而哈德森也在赢下第二场比赛后表示，“我们离总冠军还有很远，我们要保持着谦卑（humble）的状态。千万不能掉以轻心。”　　确实，在总决赛的第二场，浙江广厦其实差一点就可以在主场赢下胜利，只不过，刘铮错过了反超比分的罚球。　　正因如此，广厦球员林志杰也提到了球队落后时的心态问题：　　“接下来的比赛心态要摆好，前两场比赛确实是有很多不足的地方，在很多关键时段，辽宁队确实做得都非常好。我们在这种重大比赛中，状态有起伏。”　　然而，当“关乎生死”的第三战开始后，比赛却成了“一边倒”的表演。辽宁在哈德森的带领下火力全开，在第一节就一度将比分领先到22分。　　反观浙江广厦，除了年轻的“广厦双子星”胡金秋和赵岩昊表现稳定之外，球队的三大得分点福特森、林志杰和博洛西斯都形同梦游。常规赛MVP福特森更是到第二节才完成了第一次运动战得分。　　广厦的李春江教练也在上半场不断做出调整，利用博洛西斯和胡金秋轮番冲击内线，一度将分差缩小到10分。　　然而，辽宁的两大外援却没有让分差进一步被蚕食。哈德森和巴斯在上半场轮番轰击着广厦的篮框，仅仅半场，他们就合力砍下了36分。　　而在第四节，广厦队掀起了绝地反扑，一度将比分追近至3分，但是辽宁还是稳定了局势，直至拿下胜利。　　四年三进总决赛，辽宁队的实力早已毋庸置疑，如今，他们终于在占据整体优势的情况下距离总冠军一步之遥。　　或许，摘掉“千年老二”的机会，就在下一场比赛。　　本文来自@澎湃新闻