　　萨里奇在外线把球高吊给西蒙斯，内线只有塔图姆卡住位置，西蒙斯左手接球，换右手，随手一个擦板，球进了。　　此时，凯尔特人队由领先两位数，变成落后3分，时间已经进入最后3分钟。　　在场边的史蒂文斯教练不露声色，反而竖起拇指，好象在夸手下打得不错，没问题。　　这就是绿军的神奇少帅“史指导”。他永远在紧张的时刻淡定如常，仿佛什么也没有发生。　　凯尔特人这批球员没了欧文和海沃德，论天赋不及76人，有天赋的还正年少。但他们不知哪里来的狠劲，连4-1淘汰76人这样看上去轻松的大比分，实际上也狠狠地扒了对手一层皮。　　虽然才打了5场，但其中有3场都打到了最后时刻，甚至还进了加时，绿军分别只赢了5分、3分和2分。这么一个年轻队伍，每次到关键时刻比分紧咬时能挺下来，全亏了他们有绿军的铁血传统，斯马特、塔图姆、杰伦-布朗、“吓人的罗齐尔”（Scary Terry）这批硬骨头球员，以及——静若处子的史指导。　　有关史指导的前世今生，我已经在去年11月9日的文章里面写得非常详细。当时，没有人想到少了海沃德，最后两个月还会缺了欧文，更没想到的是他们能一路杀进决赛，与詹姆斯再度面对面。　　经过这两轮季后赛，史指导的指挥功力又一次得到证明与认可。有意思的是，圈内对他的认知，也随着季后赛深入而不断刷新。就在他们淘汰76人之前的同一天，NBA的“教练员协会”评出了由教练员自己投票产生的年度最佳教练，被称为“NBCA最佳教练”，猛龙队凯西教练当选。得票的还有布雷特-布朗（76人）、德安东尼（火箭）、麦克米伦（步行者）、波波维奇（马刺）、施奈德（爵士）、斯托茨（开拓者）和里弗斯（快船），史蒂文斯一票都没有。　　其实这个荣誉以及6月26日才公布的媒体选的最佳教练，都是在常规赛结束时就已经完成投票，显然，连这些久经沙场的职业教练们，也没有想到史指导有这般神奇。　　前两轮大战12场球，大家发现史指导不仅性格淡定，善于和年轻球员沟通，关键时刻叫个暂停、布置个战术，也几乎立竿见影，所以，他现在已经得到了“暂停大师”、“界外发球战术天才”等美誉。　　就拿第五战来说，凯尔特人在第三节打到一半时，一度领先多达12分，主场气氛烘托之下，这一战收下比赛应该手到擒来。然而，布朗教练不依不饶，他坚信即使翻盘不成，也要让年轻的恩比德、西蒙斯、萨里奇们学到东西，为下一年季后赛做准备。果然，比分在第四节开始就追平，再过两分钟就反超了，到快进入最后一分钟时，76人还领先2分。　　这时候有一个录像暂停，裁判要判断一个出界球归属。史指导趁这功夫，又拿出他不温不火的样子，给队员布置战术。　　绿军打76人，进攻的时候最怵恩比德，因为绿军外线没有雷迪克这样的专职投手，所以　　从这个战术可以看出，史指导做了弱侧的“诱饵”布置，他让霍福德给罗齐尔做无球掩护，诱使恩比德换防到外线。罗齐尔是这一轮凯尔特人最准的了，5场球进了17个三分球。但恩比德没有上当，76人也没有换防，但在掩护的刹那，恩比德有点犹豫，是不是要堵一下塔图姆给霍福德的传球线路。这刹那间的犹豫，让塔图姆接斯马特的掩护，直接杀到篮下。虽然这个球没有进，但斯马特补篮成功，追平比分——　　史指导在紧张的时刻，从来不大喊大叫，如果观众的声音太大，他连话都不说，只是做一个手势。　　在布置战术时，史指导的思路清晰，任务分配明确，这让经验不足的年轻球员少了许多失误，因为他们只要按教练的布置去打就行了。有时候，他的战术看上去比较复杂，但因为只要打这一个回合，队员牢记自己的跑位就可以，甚至不一定非得明白这样跑是为什么。　　前面列举的那次布置，让凯尔特人队打进了本场最后一球，但史指导的思路和以前的比赛是一样的，那就是让恩比德出来。　　这个思路贯穿系列赛的始终，每到关键时刻就会用上，年轻队员越打越明白。　　在第三场打了加时的那一战，史指导就两次在关键时刻布置了特定的打法，不仅让绿军死里逃生进入加时，而且加时赛又显效果，拿下比赛。　　那场球打到最后25秒时，76人仍然领先2分。莫里斯拿着球，正准备顶着防守扔一个远投，眼看这个球进的可能性不大，史指导叫了暂停，进攻时间只剩下8秒。暂停回来，绿军打了一个复杂的配合，杰伦-布朗用一个反跑进球追平比分——　　史指导的思路是这样的：他观察到关键时刻每一次掩护，有球或无球，76人都会换防，因为他们身材高大，却移动灵活，场上的西蒙斯、伊利亚索瓦甚至恩比德都不怕换防。　　于是他心生一计，先让霍福德到弱侧给罗齐尔掩护，罗齐尔往弧顶跑，恩比德换防，这样他就被拉到外线；与此同时，强侧底角的杰伦-布朗假装到罚球线给莫里斯做掩护，但他突然来了一个反跑（V-cut），界外球直接吊给他上篮。　　这个球的配合叹为观止，你不得不佩服史指导的布置，以及绿军年轻球员的执行能力。　　但在加时赛的时候，史指导又用同样的思路布置了一个战术，直接让绿军拿下了比赛——　　当时先布置了一个战术，但是队员们都挤站在一起，没人跑起来，史指导又叫了一个暂停，这是加时赛最后一个，只剩下8.4秒。这一次队员们成功地完成了配合，反吊霍福德上篮成功。　　下面这个角度看得更清晰：　　霍福德的站位离篮筐不近，看上去也没有危险，他是恩比德看的人。但是底线的杰伦-布朗却突然利用霍福德和塔图姆的“电梯关门”掩护，直接往外线跑，西蒙斯被关在“电梯间”里。按照76人全部换防的原则，为了不漏掉布朗，恩比德跟到了外线。　　此时，离篮筐最近的变成了霍福德，76人变成考文顿对他换防。论身高，2.06米的考文顿也不太吃亏，但霍福德和篮筐之间没有协防人存在，他等于上了空篮。　　这两个球，让布雷特-布朗后悔不迭，与其说是队员们年轻、没有经验，不如说老教练输给了少帅史指导，因为两次都在关键时刻，被史指导用同一个思路的战术打进。　　这对费城的年轻球员是个教训，同时，布朗教练也明白了史指导的厉害，这就是为什么，在第五战绿军最后那次成功配合时，恩比德没有换防，而是让麦康内尔挤过，继续追防罗齐尔。尽管如此，恩比德可能累了，也可能因为没有经验，他未能完成守护三秒区路线的任务。　　76人被淘汰后，布朗教练说：“以后我们要干成什么大事，一定要过凯尔特人这一关。”　　这是真心话，绿军不仅有铁血传统，有硬骨头球员，更有一个聪明无比的少帅史指导，过他们这关可太不容易了。　　本文来自公众号@苏群