　　一天前，40岁的布冯刚宣布离开尤文图斯，一天后，更年长（41岁）的卢卡雷利却带着布冯曾经的母队回来了。　　“这不可能是真的，不可能，我不敢相信，我快要死了……”这是帕尔马队长卢卡雷利在球队成功升入意甲后的感言。　　在本赛季意乙最后一轮中，帕尔马客场2比0战胜斯佩齐亚，惊险获得下赛季意甲的同时，也完成了俱乐部三年连升三级的壮举。　　这在整个意大利足球历史上，都是前无古人的“奇迹”。而在这份神奇带来的不仅是球迷的狂欢，更是造就了老队长卢卡雷利忠诚留守的传奇。　　　　本赛季意乙联赛的悬念一直保持到了最后一轮，榜首的恩波利早早锁定一个直升意甲名额，而在剩下一个名额的争夺中，帕尔马落后竞争对手弗洛西诺尼2分。　　然而就是在这样的不利形势下，帕尔马拼来了奇迹，2比0获胜的同时，弗罗西诺内却被对手绝平。在两队同积72分钟的情况下，帕尔马因为相互战绩占优，以第二名成功升级。　　当最终悬念出炉的一刻，帕尔马球迷立刻陷入了狂欢。　　即便身在客场，依然有许多帕尔马球迷在现场见证了神奇的一刻，旗帜和围巾在看台上挥舞，有人肆意高喊，有人眼泪横流。　　自从被降至业余的丁级联赛后，这支曾经的老牌强队在过去三年里连升三级，重新回到了顶级联赛。在意大利足坛，之前还没有一支球队可以完成这样的神迹。　　而在这场疯狂的庆祝中，帕尔马队长卢卡雷利更是难以控制自己的情绪，流下了热泪——连他自己也不敢相信眼前发生的一切。　　“（最后一刻）我看到看台上突然爆发出欢呼（弗罗西诺内被逼平的消息传来），所有人开始庆祝，那一瞬间我还不知道怎么回事……有这样一个美妙的结局，我没法控制自己。”　　“当初我曾经说过会帮助帕尔马返回意甲，我兑现了承诺。”　　　　卢卡雷利的承诺，是在2015年，球队破产跌入第四级业余联赛的时候许下的。　　“树倒猢狲散”的场景在足球世界早已见得太多，但他却是当时队里唯一拒绝离开的那个。　　自从2003年，球队赞助商帕玛拉特涉嫌金融违规破产后，帕尔马就开始走入下坡路。2008年球队历史上第一次从意甲降级，虽然2009年重返意甲，但终究风光不再。　　2015年俱乐部总债务高达2.18亿欧元，时任主席马内蒂还涉嫌洗钱等罪名被捕，球队是在意甲联盟、意大利足协以及其他意甲球队的资助下，才好歹踢完了当赛季的意甲联赛。　　当时，主教练多纳多尼甚至自掏腰包为球员提供装备和训练品，球队外出比赛甚至要借用国米青年队的大巴，但这样一切努力还是没能挽救帕尔马。　　2015年夏天因为在规定日期内无人接手，球队被宣布破产清算，2015/2016赛季帕尔马开始从业余联赛（丁级联赛）踢起，彼时帕尔马被更名为帕尔马1913。　　事实上，1913年是帕尔马俱乐部成立的时间，这次更名似乎在告诉人们：球队渴望一次重生。而从球队阵容上来说，这的确是一次彻底的变动。　　所有球员都成了自由身，几乎所有人也都离队而去，寻找更好的前程，除了卢卡雷利。　　“所有人都走了，只剩下我一个。”卢卡雷利无意抨击队友，毕竟在踢球讨生活的职业足坛，去踢业余联赛意味着很难维持生计，甚至是浪费青春。　　时年38岁的卢卡雷利可以选择退役，也可以换一个环境，至少能踢上职业联赛，当时意甲和意乙的几支球队都向这位老后卫发出了邀请，但卢卡雷利的决定很固执：留下来。　　　　出生于意大利利沃诺的卢卡雷利，在职业生涯中曾经辗转过意甲和意乙的大小许多球队，但直到2008年来到帕尔马，他说自己才终于找到了“家的感觉”。　　头一个赛季，他就帮助当时还在意乙的帕尔马升级，随后又在2013-2014赛季率队在积分榜获得第6，取得了欧战席位（后来因财政问题未能参加），在他的职业生涯中，这已经是最能让他自豪的成绩。　　或许这能够解释，为什么卢卡雷利对帕尔马有如此深厚的感情。　　而当初即便离开，人们也不会对他有所指摘，但他认为这不过是个很正常的选择，“（大家）不需要为我的行为戴高帽子，我很早就决定无论帕尔马结局如何，我都会在这里结束自己的足球生涯，我觉得我还能踢，那么我就会继续陪着这支球队。”　　事实上，虽然从今天看来，完成“三级跳”的帕尔马成绩斐然，但其中的艰苦也着实不少。　　除了头一年从意丁升级比较轻松之外，在意丙那年，帕尔马只获得了参加升级附加赛的机会，并在半决赛中仅仅通过点球6比5击败波尔德诺内，不可谓不惊险。再加上今年的最后时刻“绝杀”晋级，一路下来也是危机四伏。　　经历了破产的严重打击，如果没有卢卡雷利的坐镇，球队能否挺过这一道道难关，帕尔马球迷很难去想象。　　而对于卢卡雷利来说，他也没有去考虑自己的得失，甚至不敢相信自己最后的成就，或许对这样一个战士，连上天都禁不住想去垂青。　　　　关于帕尔马，其实很多老球迷并不陌生，上世纪90年代这支球队绝对是很多球迷心中的宠儿。　　除了长年跻身意甲第一集团、拿过联盟杯和优胜者杯外，帕尔马还培养了太多足坛巨星：卡纳瓦罗、贝隆、克雷斯波、图拉姆、布冯……　　重回意甲的帕尔马，似乎已经开始了自己的复兴之路。　　但对于球队的未来，卢卡雷利可能却不会陪伴太久了。　　事实上，去年卢卡雷利就计划退役，但在球队成功升入意乙后这位老队长决定再战一年，眼下的一切，已经是对他的忠诚与坚持最好的回馈。　　今年7月，他就要年满41岁，哪怕对一个后卫来说也已经是“高龄”。冲甲成功后，他也对挂靴有所预见，“退役？我想是的，我可以停下来了。不过一切也说不好，等等看吧。”　　值得一提的是，帕尔马的凤凰涅槃背后也不乏中国资本的支持，2017年来自中国双刃剑体育的蒋立章正式收购俱乐部60%的股份，成为球队的新主席。　　有媒体评价，中国资本抄底的时机极佳，在投入并不大的情况下（据传数百万欧元），很快收获了一支在欧洲乃至中国颇有声望的球队。　　虽然连升三级成绩不小，但想要在意甲站稳脚跟，帕尔马恐怕也需要又一次的阵容“换血”。　　重回意甲是一个好的开端，但想要重现“意甲七姐妹”时的盛景并不容易，当卢卡雷利的绿荫生涯进入倒计时，崭新的帕尔马能否续写绝境逢生的剧本，所有人将拭目以待。