　　我想到了凯尔特人第一场会赢，没想到会赢得这么容易。　　居然是花着赢得。　　距离比赛结束还剩下7分09秒，96比68，分差重新回到了28分（这并不是这场比赛凯尔特人的最大领先），卢指导叫了暂停，很多人知道这个晚上结束了。第三节凯不准，骑士一度把分差减半到了14分，可第四节一开始凯尔特人只用了1分09秒，打出了一个7比0的高潮，把分差重新拉开，骑士又坚持了几分钟，实在没什么可坚持的了，认负！　　果然，那之后卢指导换上了所有的替补，这个夜晚非正式地结束了。　　来，让我们回溯一下凯尔特人是怎么把骑士打花的。　　只用了一节。　　比赛最开始，骑士看起来还在试图延续横扫猛龙的美好感觉，以及方式。　　当然，这也是骑士队一定会做的。按照骑士习惯，以及詹姆斯喜欢的领导方式，他希望最开始带动队友，如果队友们能先得分，他就不用一直打得如此辛苦。　　比赛的前三四分钟里，骑士打了五六次詹姆斯和乐福的挡拆进攻，凯队坚决换防，史蒂文斯的策略就是相信麾下每一个人的单兵防守能力，霍福德肯定跟得上，撞得过乐福，可换成了莫里斯（今天被放入首发），布朗，他同样相信，他给球员的建议，或者说要求，或者提醒是：play hard and have fun。享受艰辛工作的过程，你能看到面对乐福背身单打时，在身后顶着的身高体重远不如他的莫里斯、布朗，以及后来塔图姆、斯玛特享受的样子，硬来，行啊，反正凯是不会给你轻易得分的机会。　　除了强度，心理准备，更有策略。你也能看到史蒂文斯对于策略的布置，以及他球员执行得有多出色，如果是布朗和莫里斯换到了乐福身后，坚决一防一，不夹击。如果更矮小的过来，那就夹击，让乐福尽快出球。　　骑士心里准备级别显然不如凯尔特人，一体现在对于比赛强度的预判上，凯上来就倾其所有，没有试探，重拳捶起来，气势上压过骑士。二体现在身体准备上，足够紧张才能有足够好的比赛状态，因为只要你足够紧张，你的投入程度才足够，才有出色的精神敏锐度，于是才能有好的手感。骑士在创造了空位三分的时候也没能投中。　　进攻端不能奏效，已经给骑士带来双重打击了。　　第一击是我勒个擦，凯真玩命啊，一上来就钢筋铁骨，上一轮表现出色的乐福被严重干扰，詹姆斯身边最强的带刀护卫，刀刃被砸卷了。　　第二击是哎呦我去，凯防守给的空间已经被骑士的转移球抓住，詹姆斯站在弧顶，尽可能把球分配到史蒂文斯防线上暂时放弃的投篮点，可尼玛没有手感啊，这可能怎么弄。　　还没完，第三重打击紧接着到来了。　　这第三击，来自于凯对于骑士防守的轰炸和暴露。骑士一开场的防守策略也是遇到掩护换防，两队都没在首发阵容里使用大中锋，都试图在进攻上使用每一个单点进攻的潜力去挑战对方。可凯打得太强悍，不换的时候霍福德把乐福压在篮下碾压，强打，换的时候布朗和莫里斯用速度突乐福。凯的进攻如同暴风骤雨一般，用一个17比0打停了骑士，也拉开了分差。　　三重打击后，乐福，爱意全无。　　第一节过半，骑士调人， 换下乐福和科沃尔，换上格林和汤普森，仿佛看到创口，立刻贴个创可贴，试图迅速止血。看起来防守能力提升，可詹姆斯身边的进攻能力也下降了，骑士几次进攻不中，凯丝毫没有减速的意思，有了转换的机会谁会放过，他们把这个高潮延长到了25比2。季后赛里的凯队主场就是这么可怕。　　第一节骑士的命中率只有32%，凯翻倍，64%。　　如果你看了球，你应该会记得霍福德追到底角，封盖乐福的那个三分。这就是凯尔特人的防守。当然骑士开局手感不好跟休息时间过长有关，和准备不充分有关，更跟凯的防守有关，哪怕是贝恩斯被放到场上，他也会尽可能及时地追到三分线外，去干扰骑士的外线出手。而且他们干扰都这么教科书，脚步追过去，不是好机会不起跳，伸长手臂去影响，尽量放低重心，以应对对手假动作之后的突破。　　看着在这种对抗强度下仍旧如此理智工作的人，真让人动容。　　第二节过半，记分牌上显示33比61，这就是凯尔特人第一次领先到28分的样子，这场比赛他们已经赢下大半。　　上半场比赛结束，骑士落后26分，这是詹姆斯的球队在季后赛历史上的最大落后分差。詹姆斯的效率值是-26，也是季后赛里个人最差纪录。　　下半场卢指导没有改变首发阵容，防守上略做调整，增加了篮下的协防，用詹姆斯来帮助乐福协防，又当爹又当妈，实在不容易，可没办法啊，骑士这个首发阵容真不能指望着乐福一个人来保护篮筐。下半场头几分钟里，詹姆斯贡献了一次封盖，有一次造对手带球撞人，有一次成功干扰对手的上篮……防守好了，进攻也会好一些，第三节结束时，骑士把落后28分的分差缩减了一半。　　再往后就回到文章最开头了。无惧的凯尔特人在第四节开始后用一个小高潮最后结果了骑士。干净利索脆！　　这支凯尔特人是NBA历史上进入到分区决赛里最年轻的球队，年轻啊，通常会没有经验，可他们有史蒂文斯。　　年轻啊，通常无惧，你厉害归你厉害，可我又没在你手里输过多少，我怕你个毛（你看看猛龙），他们和詹姆斯战斗的样子让人感慨，哇塞，年轻真好，即便输了，你都能看得到希望，更何况他们还赢了第一场。　　有两件事想着重说一下。前一篇推送发出后，有不少朋友留言要跟我争论，说去年的凯多强，还有第四节之王小托马斯都没过詹姆斯，今年也悬。我想说说今年和去年凯队的不同。　　一，他们高啊！比去年高多了。去年他们的后场是小托马斯，是布拉德利，今年是罗琪尔、塔图姆，布朗，更高就意味着在换防之后给对手的干扰，无论是视线，还是传球路线的干扰都更好。　　二，去年关键时刻球在小托马斯手里，小托马斯猛啊，厉害啊，突破能力强，我们都知道，对手也知道，他终结进攻时，对手退着防，到篮下等你，用身高干扰你。现在关键时刻终结进攻，球在罗琪尔，在布朗，在霍福德，尤其在塔图姆手里！塔图姆6-8英尺，有出色的手感，他能在别人脑袋上，手臂前用投篮来终结进攻。这就极大地丰富了凯终结进攻的选择！（虽然他今天得分没到20，连续7场20+的记录被中断）　　骑士赢了之后，哇，詹姆斯好厉害啊！　　火箭赢了之后，哇，哈登保罗好厉害啊！　　勇士赢了之后，哇，库里汤普森格林杜兰特好厉害啊！　　凯尔特人赢了之后，哇，史蒂文斯好帅！　　咱不能老这样，咱也得看看凯队里每一个球员的出色表现，在伟大教练的带领下，这支新老结合的球队表现出强大的生命力，他们愿意被执教，这也是一种难得能力和性格特质，好不好。都说史蒂文斯是天才，鬼才，要是球员不听话，不愿意接受你的执教，才个毛线啊，就只剩下鬼了！　　就这样，迄今为止季后赛里凯尔特人在主场8战全胜！　　下一场呢？　　下一场吧，骑士首先要在强度上应对，上来就得跟对手玩命。别人家上来跟你打的是拳击，你挨揍之后一捂眼睛，一脸懵样：啊，不是下象棋啊！　　其次，卢指导得先跟詹指导商量商量，要不要一开始就辛苦辛苦，先攻。带着身边人打打，一开始别把赌注先压其他人身上，不是说其他人不好，是其他人没有定心丸之效力啊。其他人要是一开始没攻顺，心里一含糊，就又错失开局了。詹姆斯是领袖啊，他要是一开始攻开了，其他人跟在后面冲锋就好，跟跑要容易得多，被传染的那个总病的理所当然，水到渠成。另外，就算是詹姆斯一开始也没攻顺，他可是詹姆斯啊，调整能力和水平，还有心里积淀在那摆着，至少不至于慌神。　　最后啊，咱等等看卢指导会不会调首发阵容，当然，这时候就看卢指导信什么了，信攻还是信防，信这个阵容的攻还是这个阵容的防守能力。　　才一场，别急，别急，还早呢！　　本文来自公众号@王猛