　　辽宁男篮终于夺得CBA总冠军！在我看来，这是件了不起的事儿，非常了不起。　　之所以说了不起，是因为不止对辽宁篮球有意义，从职业联赛开始起辽宁就是传统强队，当时我记得还叫辽宁猎人，辽宁猎人阵容相当豪华，说猛将如云，一点儿也不为过。后场吴庆龙和李晓勇往那儿一站，即使豪门八一也不算笃定能稳超一筹。赛前去广厦下队，碰到本场比赛准备出任代理主教练的李晓勇，他仍然不善言辞，反复说的就是四个字儿——“踏踏实实”。辽宁队出来的球员似乎有这样的传统：一看到镜头或者话筒，马上说话就规规矩矩，这么多年好像也就李春江指导是个例外。　　我记得辽宁2006-2007赛季打得非常不错，节目组请郭士强和张庆鹏到演播室来做一期访谈，俺说两个人个性，反差非常鲜明，应该是很有意思的一对儿嘉宾，但直播信号一开始，两个人的访谈就开始出现滴水不漏、毫无亮点的白开水状态，和他们在场上场下的表现完全两码事。不过另有一说：劲儿都使场上削对手了，真正，面对媒体和观众，也就没那么粗声大气了。想想可能也是对的。所以今天转播一切进现场，我第一段话最后的结尾就是“穿越时空的李晓勇对决郭士强”，现在想来，年轻些的球迷可能听不大明白。要说郭士强声名鹊起的地方其实并非辽宁，而是四川。联赛初创时还叫四川熊猫，郭士强在那里打得风生水起，也正是从那个时候，大家了解了辽宁的一个现实，就是他们优秀的后场球员特别多，多到自己家用不了，还可以去支援别人。　　辽宁猎人虽然猛将如云，但就是拿强大到无以复加的八一火箭毫无办法。印象里我参加雪碧NBA主持人大赛得奖之后，选手们围在一起看那年总决赛，眼睁睁地看着平常不怎么发脾气的刘玉栋一肘把辽宁的陈维东扫倒在地，吃到了总决赛史上的第一次禁赛处罚，多少有点儿瞠目结舌。辽宁还有CBA历史上第一个外援扣篮王詹姆斯，现在看来他的实力比不上联赛里绝大多数外援，但那个时候他是绝对的亮点，论耍宝比现在的哈德森不差。那个时候大伙总开玩笑说，猎人的枪就是用来打猎物的，cba那么多球队的吉祥物都是动物，猎人一枪一个都没跑，可就是打不下来天上的火箭。　　后来辽宁也不那么一帆风顺，猎人换成了盼盼，熊猫多少有点儿珍稀动物的意思，不算是那么横了。再加上各种内耗，经济上也缺乏更多有效的支持，辽宁男篮辉煌不再，甚至一度要去打保级战，很多曾经享受过辉煌的老将，也都度过了一段黯然无光的时候。这之间辽宁的教练换了又换，要说还得是，老爷子奖金全重整河山最有效果，怹老人家带一队，当年的一众弟子分别去执教青年队或少年队，辽宁本身就是篮球人才和体育人才的沃土，重视了，青少年梯队培养，重返强队行列只是时间问题，沃土就是沃土，保证种子来源，自然就会生根发芽，开花结果。2007年辽宁重回总决赛，那一批的球员里，有张庆鹏，杨鸣，刘相韬，谷立业，边强，李晓旭……他们甚至补强了两个内线外援奥德杰和汤普森，为的就是，想要，百尺竿头更进一步，但可惜的是，他们碰到了最强的广东军团，遗憾抱回亚军。但也是从此之后，辽宁就重返强队的行列，而且再也没有离开过，无论面对什么，遭遇什么，他们始终保持在争冠热门球队行列之中，直到昨晚，一冠解千愁。　　写到这里，似乎有点儿歪楼，能去赞美的能去回忆的，我相信有很多的同行，尤其是辽宁的媒体同行们，早已经连篇累牍轮番轰炸了，那么回到我自己，为什么要在文字一开头说，这是一件了不起的事儿呢？　　得从我看到了辽篮加油T恤上的口号说起。　　这个口号叫做“圆梦4300”，什么意思呢，就是辽宁现在的人口数量有4300万人，这个梦想不止属于辽宁篮球，更属于所有的辽宁人。但其实如果细究，2016年末，辽宁省的常住人口已经高达4377万人了——不折不扣的人口大省。在过去很长一段时间里，由于传统重工业的没落，东北地区的经济确实受到了非常大的影响，仅从辽宁来看，一些传统的工业城市呈现了冷清的态势，除了急需发展经济以外，还需要坚定城市民众的信念。　　发展经济需要政府和管理部门努力，而坚定民众的信念，就要从他们喜闻乐见的状态入手，比如体育运动。前面咱们提过，辽宁是绝对的体育大省和体育强省，出过的体育人才更是不胜枚举，比如CBA一共20支球队，有19支球队都有辽宁人，再没有什么能比大球项目获得全国冠军更提气的事儿了。辽宁男篮在去年的全运会上获得了全国冠军，算是扬眉吐气一番，但谁都知道，对于更多辽宁人来说，CBA总冠军才是他们急需实现的梦想，或者说，这会让他们产生更多平凡生活中的英雄梦想。　　不是我一个篮球媒体人在这里夸大篮球或体育对城市的作用，我可以举个大家更熟悉的例子：大洋彼岸的克利夫兰，曾经的摇滚乐和超人漫画的诞生地，美国排名前五的城市，由于制造业的没落和萧条，一度濒临绝境。体育产业，就是克利夫兰城市转型寻找的突破口之一。如你们所知，他们等回了的NBA超级球星勒布朗·詹姆斯，率领骑士队连续三年晋级总决赛，城市经济发展受益匪浅。　　再比如台球迷们熟悉的谢菲尔德，斯诺克世锦赛的常驻地，由于各种原因，谢菲尔德曾经是一个比较衰败的重工业城市，但是后来着力于城市转型，斯诺克世锦赛长期在那举行，重工业的老旧城市转换成文化创意的体育城市，发展越来越好，还曾经到上海推广自己的经验。　　在经济学上，对这类由辉煌变没落的城市有一个专用的名字：“锈带城市”。克里夫兰、匹兹堡、底特律、布法罗这些城市都属于此类——工业重镇的光环不复存在，整个城市锈迹斑斑。越来越少的就业机会，日渐增多的失业人口，让这些城市在急切地寻找自己的下一个出口。体育，恰于彼时出现在了合适的位置。无论是贴合老牌欧洲国家品味的斯诺克，还是能增强城市凝聚力的对抗项目篮球，无一不是在提升关注度和凝聚力的前提下，开始逐渐反作用于经济，刺激并促进其发展。那么对于辽宁而言，连续夺冠的篮球为什么不试试看呢？　　辽宁男篮为自己曾经的主场本溪提升过关注度，转战沈阳的球馆辽宁体育馆本身就是一座可以承接各种活动的综合性场馆，2016年底我还曾经在这里主持过科比·布莱恩特的沈阳球迷见面会，场面火爆异常，效果空前。这次来到总决赛前方，看看场馆周边，商业地产已经成熟化模式化，来这里参加活动的人完全可以促进进一步的消费，如果城市管理者能够细心引导，没准篮球就是这座城市未来的又一张名片。而以辽宁体育人才的储备程度，用体育产业来当作城市名片再合适不过了。　　在和平年代，竞技运动就像是战争一样，会迅速产生凝聚力和关注度，以及很难被击垮的信念。让这些东西从网络上键盘上转化到现实里，就有可能提升一个城市甚至一个国家的力量。对于辽宁篮球而言，积累了23年的梦想，终于照进现实，为什么不把它当做一个新的开始，继续扬帆远航呢？成功并非终点，失败也绝非末日，最重要的是继续尝试的勇气。　　CBA史上第七个冠军拥有者，辽宁篮球，加油！　　本文来自公众号@于嘉