　　北京时间5月6日夜，第54届世界乒乓球团体锦标赛在瑞典瑞典哈尔姆斯塔德落幕。中国男乒直落3盘力克老对手德国队，连续第九次捧起世乒赛男团冠军奖杯。在前一天的女团决赛中，中国女乒以3比1击败日本队夺冠。可以说是毫无悬念，国乒再次捧回世乒赛团体双冠。　　国乒又捧回俩冠军，高兴归高兴，其实这没什么可说的。就如刘国梁说的，就算中国队敢输，对手也未必敢赢。国乒现在依然天下无敌，独步乒坛，如果没夺冠才是新闻。　　所以今天咱们不聊冠军，聊汉语。　　就在这次团体世乒赛期间，2018年国际乒联代表大会也在哈尔姆斯塔德召开。在这届大会上，国际乒联发生了一件大事，跟咱中国有关——中国香港乒乓球总会的提议获得高票通过，汉语成为国际乒联官方语言。一个国际组织，把汉语作为其官方语言，这算不算大事？据了解，这次参会的代表中，超过130名代表同意香港乒总的提议，这几乎相当于全票通过。这体现了中国乒乓球在国际乒联的地位进一步提升，也是中国的国际地位进一步提升的真实反映。　　其实，早就该这样嘛。你留心一下，国际乒联早就推出了中文版官网，国际乒联官方微博、官方微信的粉丝数量也大大超过其他英语社交媒体平台。不过，汉语此前一直不是国际乒联的官方语言。此前国际乒联的官方语言有英语、阿拉伯语、法语、德语、俄语、西班牙语。以前在国际乒联大会上，有阿拉伯语、俄语、法语等的同声翻译，却没有汉语。　　不过在赛场上，汉语早就是球员之间的“民间通用语言”了。每逢国际乒联举办大赛，尤其是训练场上，来自世界各地的球员一起训练，听到的最多的不是英语，而是汉语。　　我可以很负责地说，在国际乒坛，世界上最好的球员，几乎不说英语，肯定说汉语。要问为什么？这还用问，世界上最好的乒乓球运动员肯定是咱中国人啊。　　不信咱们来看看今年4月份最新一期国际乒联的世界排名，男子方面，中国的樊振东排名第一；女子方面，中国的陈梦排名第一。在男子世界前十中，中国球员占了5人；在女子世界前十中，中国球员占了6人，而排名第四的新加坡球员冯天薇，实际上是咱黑龙江姑娘。　　在参加世乒赛的各队中，也有不少咱中国的“海外乒团”球员甚至教练，他们的母语本来就是汉语。如果在训练场上，一名外国球队的球员对另一支外国球队的球员用汉语说：“帮忙捡下球。”您可别惊讶，因为他俩很可能原来都是中国球员。还一个典型的例子，就是中国球迷熟悉的日本“瓷娃娃”福原爱，更是能说一口标准的东北话。　　汉语成为国际组织的官方语言，这当然是好事，体现了咱中国的国际地位提升。不过对于运动员来说，多掌握一门外语，还是十分有必要的。　　就在本届瑞典世乒赛期间，国际乒联运动员委员会召开会议，王励勤再次当选国际乒联运动员委员会委员。实际上，就在前几天，中国乒协主席蔡振华还透露，丁宁有进入国际组织发展的想法，蔡振华本人也表态说全力支持丁宁。这让外界猜测，丁宁很可能会在本次世乒赛期间当选国际乒联运动员委员委员。不过，几天之后，结果揭晓，当选的依然是王励勤。据悉，在中国乒协推荐王励勤还是丁宁的问题上，丁宁的英语水平是她的一大“短板”，而王励勤的英语水平相对要好，在国乒球员中绝对属于一流。这很可能是王励勤再度当选的原因之一。　　丁宁的英语水平怎样？我们应该都还记得2012年伦敦奥运会女单决赛上的那一幕。当时由于发球的问题，她接连被裁判罚分，可是丁宁由于英语不行只能用手势与裁判沟通，而裁判的回答，她似乎也没听懂。正是这次吃了大亏，据说丁宁后来一有时间就学习英语。　　实际上，依然是因为语言问题，王励勤也是吃了亏的。2011年鹿特丹世乒赛期间，经中国乒协推荐，王励勤当选首届国际乒联运动员委员会委员。据说在当届运动员委员会主席的投票选举中，王励勤与萨姆索诺夫得到相同的高票，不过最终王励勤“谦让”出运动员委员会主席职务。王励勤为何谦让出主席一职？蔡振华后来揭晓了谜底：“中国乒协当年提名王励勤得到了国际乒联的全面肯定，票数是最多的。但考虑到语言等原因，王励勤最终将运动委员会主席一职让给了萨姆索诺夫。”注意，让出运动委员会主席一职，王励勤“高风亮节”是一方面，更主要的还是，王励勤的外语水平让他只能退居“二线”。　　就在今年年初的平昌2018年冬奥会上，由于中国短道速滑队接连遭遇裁判的争议判罚，从而引起大家对中国体育人要争取国际话语权问题的关注。舆论认为，中国应该有更多的人进入国际体育组织任职，掌握话语权，这样才能“不被欺负”。但是，体育外交是需要很高的“技术含量”的，不是说你运动成绩好、名气大就行。首先，外语就是最低的标配，不然你怎么跟人家交往。不幸的是，在中国体育界，精通外语、熟悉体育、了解国际礼仪等等方面知识的人才，极为缺乏。　　中国运动员要真正走向世界，除了竞技成绩好，还得在外语学习上下工夫。在这方面，也有成功的例子，比如姚明，比如李娜，他们流利的英语，为其职业生涯提供了很多便利。　　本文来自新浪看点@苏格兰高地06