　　　　4：0 火箭晋级　　我知道，横扫看起来仿佛很瞧不上森林狼。　　不，不，不，实在是因为火箭太厉害。哪怕第一轮的大部分时间里他们可能没有巴莫特。可，打狼，还好，还好。让巴莫特好好恢复，准备打勇士就好了。　　两队的级别实在相差太多。火箭一路轻车快马三分雨下，打到联盟第一，遥遥领先众人。森林狼需要一个搏命加时，蒂格的大心脏三分，吉布森带着颈部伤痛致命抢断，才最终挤进季后赛门槛。　　火箭有开放的进攻体系，有两个超级巨星，用一年时间适应的防守体系，以及对于小个阵容的信任和娴熟。　　森林狼还没有学会锡伯杜的防守和硬度，却仍在用锡伯杜简单，依靠单点的进攻方式存活着。　　两队相差的层级太大。　　火箭的可怕之处在于既强调单点的个人能力，又拥有出色整体。哈登每场比赛场均单打（iso）10次，联盟第一，每次单打可以得到平均1.22分，联盟第一。保罗场均5.1次单打联盟第四，每次单打1.1分，联盟第二有效的单打得分点（再想想过祖巴茨那个穿裆，吼吼！）　　所以，森林狼欢迎来到季后赛，and，就这样吧。　　　　4：1   勇士晋级　　虽然我们不知道库里什么时候回来，虽然没人说莱昂纳德一定不回来。虽然赛季最后20场比赛里勇士打得太糟糕了，无论是战绩，还是场上表现，那段时间里他们的防守排名跌到联盟第十七……　　可那是常规赛！！！是追不上火箭，也不想再追，以休息和调整为目标，保证健康为原则下完成的比赛。那勇士不是真正的勇士。　　季后赛开始了，卫冕冠军会把自己季后赛的样子摆出来，他们太清楚这时候要做什么，该怎么做。没有库里，他们还有三位全明星，还有一整套有足够季后赛经验的阵容。　　马刺有整体，有防守，有韧性，有底蕴，就是没有进攻，他们能得分的实在太少，最强进攻点是阿尔德里奇。吉诺比利说过：如果哪天阿尔德里奇感冒了，咳嗽了，我们的进攻就要发生大问题。　　而且格林通常会给阿尔德里奇带来不少麻烦。　　波波维奇厉害，可老爷子没法上场得分啊。　　　　4：2    开拓者晋级　　鹈鹕可能是西部前八里阵容最薄的之一，他们和爵士不相上下。他们还是西部前八里防守最差的，没有之一。　　鹈鹕的进攻依赖安东尼·戴维斯，以他为核心，身边搭配四个投手，哪怕隆多的比赛经验丰富，主教练金特里也很少用他终结上下半场的比赛，就是希望在场上安排足够多的投手。　　开拓者已经不再是那支单纯依靠进攻为生的球队，本赛季他们的防守提升巨大，虽然哈克雷斯尚未复出，对他们的锋线防守会有影响。可制约鹈鹕的重心在内线轮转上，努尔基奇、阿米奴和艾德·戴维斯，够折腾戴维斯的了。　　鹈鹕这有本轮系列赛最好的球员，可，也只有这个了。　　　　4：3   雷霆晋级　　两支风格完全不同球队的对战，一个疯狂，无法预测，一个冷静稳定，总在用同一种方式比赛。　　雷霆是没有极限的球队，没有上限，也没有下限。好得时候特别好，杀火箭，杀勇士，不好的时候会被任何球队杀。你知道他们的比赛是怎么赢的，可不知道怎么了，他们就是无法稳定输出，在某一个时段里持续地做到赢球。　　一个常规赛打完，三巨头的球队大概找到了彼此之间的角色，威少仍是发动机，你得来啊，你冲起来，球队才冲得起来。乔治（念到这名字的时候满眼都是那个粉色的小猪）是最有效率的两端球员，防对方最好的得分点，也是最有效的终结点，他也被安排和第二阵容一起打，给他空间去施展发动进攻的能力。安东尼接受了奥运安东尼的方式，只是还没能提供奥运安东尼的效率，于是变得有点不怎么像巨头了，尤其在防守端。三巨头里的老三好像更应该是亚当斯。只是，有时候这个头最大的老三，总被人忘记。　　爵士稳定啊，施耐德是年度最佳教练的有力争夺者，失去了上赛季全部的得分主力，仍旧带领球队打进季后赛，在常规赛最后一天之前，他们是西部第三！他树立了新秀米歇尔的进攻核心位置，在以戈贝尔为核心打造了联盟最好的防守体系之一。爵士的进攻依靠阵容里每一个人的出色阅读和冷静判断，很少犯错，试图创造最佳的投篮机会。　　爵士的天赋实在不如雷霆，可爵士的整体性，团队感，处理球的人数，尤其是冷静与判断力远超过雷霆。　　所以，哪怕原始天赋差这么多，我还是觉得依靠爵士的顽强会把这轮系列赛打到抢七。　　然后，然后威少的小宇宙就爆发了~　　…………………………………………………………………………………　　　　4：2   猛龙晋级　　这是过去五年里猛龙第四次刷新球队常规赛获胜纪录，也球队历史上第一次拿到了东部第一。他们仍旧保持着出色的防守，而且改变了传统的依靠后场双枪的进攻方式，增加了分享球，增加了三分出手，用一个赛季的时间试图帮助球队习惯新的进攻体系。　　大部分时间里他们干的不错，他们有着常规赛里联盟最有活力，最出色的替补，范弗里特、赖特、迈尔斯、西亚卡姆和博尔特尔同时在场的340分钟里，他们每100回合比对手多得到17分，可怕的数据。直到常规赛结束前的一个月，他们以7胜6负的战绩收官，打到关键时刻似乎他们又回到了以往依靠洛瑞和德罗赞单打的状态里……　　所以你会担心，他们能否把常规赛的比赛方式带到季后赛里，在强度提升，压力增大，命悬一线，输就被淘汰的压力下，凯西，洛瑞和德罗赞还会那么信任替补们么？　　好在第一轮他们遇到的是奇才，最后21场输了14场的奇才。奇才基本核心没变，三年前第一轮横扫猛龙时，他们的领袖仍旧是沃尔和比尔，可看起来他们并没有提升，尤其是替补们，当替补与替补相遇时，这一轮系列赛的胜负就被决定了。　　当然，猛龙得先学会把系列赛第一场赢下来，他们已经十个系列赛没做到这个了吧。　　　　4：1    骑士晋级　　这是一种奇特的缘分，算上今年，接连六次季后赛的征程里他们五次遇上了名字叫做詹姆斯的障碍。前四次，詹姆斯都赢了。　　虽然今年常规赛步行者打骑士，3胜1负，仿佛胜利的曙光终于到来。but，那四场都是二月之前，步行者根本没遇到过现在的骑士。　　当然，现在的骑士仍旧防守不佳，他们的防守效率还是联盟倒数第二。可他们有詹姆斯啊。职业生涯第一次打满了82场比赛的詹姆斯。　　步行者该拿谁来防詹姆斯呢？赛迪斯·杨？布克？罗宾逊？史蒂芬森？没有一个看起来有真正威胁的防守人，看起来步行者不得不夹击，使用更多的防守注意力在詹姆斯身上，这恰恰是骑士最喜欢的，詹姆斯身边的投手们就等这个呢　　卢指导决定让格林打四，把乐福留在五号位，看起来他还没决定最终把科沃尔还是胡德放在首发阵容，可无论是谁，卢指导的出发点都是进攻，进攻，再进攻！联盟防守第二差的骑士需要把进攻发挥到极致。　　当然，我不认为他们会一直防守这么差。还记得去年么？去年骑士是常规赛里防守效率排名第22，季后赛第一轮排名第13的球队，然后呢？　　然后他们在面对猛龙和凯尔特人时，每100回合让对手只得到了102分。　　然后他们还是打进了总决赛。　　今年，我猜还是同样的故事吧。　　　　4：2   76人晋级　　又是天赋与整体的对抗。　　哪怕没有恩比德，76人还是以16连胜终结常规赛，状态火热，迎战热火。76人摆烂多年积攒的天赋终于兑现了，而且还在今年诱惑来了老将们，雷迪克、贝里内利、伊利亚索瓦……都能投。　　等恩比德归来，76人首发里也只有雷迪克有季后赛经验，其他四人都没打过 季后赛，一场都没打过。这是他们和热火相比的劣势，热火有总冠军教头，有总冠军底蕴，有韦德。　　可有时候经验也等于老，热火的场上经验们就老了。他们用充满整体性的方式比赛着，他们有9人赛季场均得分上双，有八人至少一次在比赛里得分全队第一……这也就是说他们没有绝对的天赋强点，在老经验遇到处于人生上升期的天赋面前，有点悬。　　而且年轻的76人其实打得很谨慎，他们是联盟最好的防守球队之一，尤其在恩比德能回到场上的时候。　　　　3：4   雄鹿晋级　　真不想看着凯尔特人倒下，可，这东部第二实在伤痕累累。　　海沃德赛季报销、欧文赛季报销、泰斯赛季报销，斯玛特第一轮结束前恐怕都无法回归球场，凯尔特人的进攻要靠罗启尔来掌控和发动了。他们的得分怎么办？　　没有欧文的22场比赛里，他们每百回合只能得到103分，联盟里第25的水平。他们靠着防守赢下了其中的14场，真横，让人敬佩。可，那也改变不了捉襟见肘的得分天赋。　　他们的得分能力不强，篮下身高不足就意味着雄鹿会有不少机会拿下篮筐，跑起转换，这一群身高臂长能跑能投的年轻人最喜欢这个了。　　凯尔特人只好靠防守了，他们有联盟最好的锋线防守，可雄鹿的进攻核心俺特特恐怖，也就是字母哥，他不怎么在外面投，他喜欢往里冲，他也能冲击去。内线防守不是凯尔特人最擅长的，他们没有真正的高度保护篮筐，这不巧了么！　　是，俺特特恐怖禁区外的威胁不大，禁区之外，他的有效命中率只有37.3%，在206名禁区出手超过200次的超长名单里，他这命中概率倒数第三！可雄鹿的投手回归了，布罗格登复出了两场比赛，第二场三分球5投三中。　　我讨厌我的这个判断，我也知道雄鹿的稳定性不够好，很可能被凯尔特人逼迫着犯很多错误。然而，有天赋就是这么厉害，天赋可以弥补漏洞。两队在天赋上的差距太大，我只好把票投给雄鹿了！　　本文来自公众号@王猛