　　　　　　昨天，海淀、东城等区“小升初”特长生正式开考。今年是特长生招生的最后一年，迎来“大限”之前，家长“狂热”不减。北京晨报记者从本市某市级示范校了解到，考前前夜便有家长在校门口排队等待取号，该校周边宾馆更是不乏为赶考住宿的学生和家长。　　　　昨天早上不到8点，某市级示范中学门口已经陆续迎来参加小升初特长生考试的家长和学生。北京晨报记者从现场看到，不少考生或是演奏管乐、或是清嗓，正在做考前最后的准备。学校保安告诉记者，早上7点左右便已经有家长和学生在校门外等候，个别家长甚至在考前一晚便到校观望、咨询。　　北京晨报记者从现场了解到，不同于一些学校提前在网上发放考试序号，该校采取的是现场发放考号的方式。在学校主楼门前，有多个展台，分别标注“声乐”“舞蹈”“管乐”等特长生项目，学生凭借“特长生参考资格证”到各展台领取考号并前往备考室待考。在校外一停车场，一名停车管理员告诉记者，考前一晚便有赶考家庭在周边宾馆夜宿，“因为家住得比较远”。　　　　在该校足球、田径考场，北京晨报记者看到26名学生在6名教练的监考下分别完成带球跑、跳远、折返跑、30米短跑、小组赛等项目的考核。一名在一旁等候考生的家长告诉记者，下午她和儿子还要到区内另外一所中学参加足球特长生测试。“这所学校没要求带证书，但是那所学校明确要求带证明自己有相关特长的材料”。　　小升初特长生不得以任何获奖证书作为测试凭证及门槛是北京市教委于2014年明确提出的禁令。但在今年——最后一年特长生测试中，仍有部分学校违规操作。北京晨报记者在另一市级示范校了解到，该校明确要求学生在参加特长生测试时提供《综合素质评价》及各类获奖证书原件。　　昨天，市教委相关处室也安排了特长生考查工作专项巡查员到校检查考试秩序与情况。北京晨报记者了解到，“是否在报名、测试环节查验学生的获奖证书等各项证书”明确被列入检查记录中。相关负责人透露，对于有类似情况的中学，经查实，将在今后的“三金”评审工作中受到影响。　　今年是本市“小升初”特长生招生的最后一年，特长生比例严格控制在本区初中招生计划的4%以内。此外，除市教委批准的可招收体育、艺术和科技特长生的学校外，其他学校一律不得以特长生名义招收学生。特长生招生项目和数量向中华优秀传统文化、非物质文化遗产方向倾斜。从明年起，本市将全面取消特长生招生。5月23日，全市特长生招生工作将全部截止。记者刘佳　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓