　　原标题：“问题”少女发明贴对联神器　　“千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”中国各地都有着新年时贴对联的传统。然而对联虽小，想贴好可没那么容易，稍不留神贴歪了、贴矮了就要重贴。一些高门大院的春联，往往要两个人忙上半个钟头才能贴好。在佛山下朗小学，六年级的学生郑家尔发明了一个贴对联神器能把贴春联一步搞定。凭借这个小发明，郑家尔和同学在近日一起登上了中央电视台的舞台，参加了中央电视台少儿频道《看我七十二变》节目的录制。　　　　去年9月刚刚开学，郑家尔在教室里帮助老师贴奖状。雪白的墙壁又高又滑，郑家尔找不到梯子，只能搬了张桌子，一手拿着胶水、一手拿着奖状慢慢地往墙上贴。9月的佛山闷热异常，她费了好大劲儿才把奖状贴好。此时的她满头大汗气喘吁吁地坐下来休息。　　望着墙上贴好的奖状，郑家尔不禁开始思索，有没有什么方法能够把纸张一口气贴到墙上呢？“如果有一种工具能把对联直接贴上去就好了。”郑家尔又想起以前的建筑工人刷油漆都是用刷子慢慢地刷，后来人们发明了带有长杆和圆柱形漆筒的刷子，一下子提升了刷墙的效率。能不能发明一种工具把对联直接“刷”上墙呢？　　郑家尔平时就喜欢搞一些小的发明创造，她把这个想法告诉了负责教授科学课的许老师。许老师让她先设计一个初步的想法，然后再继续完善。　　　　很快，郑家尔设计出了“贴对联神器”的早期版本，按照她的设想，贴对联可以分解成三个步骤，首先是粘贴胶水，然后是把对联展开平放，最后粘贴。她设计了三个长杆，一个可以在墙上刷上胶水，一个顶端放置滚筒，可以放置对联，最后一个顶端装有海绵垫可以模拟人手把对联紧紧压在墙上。　　在许老师的帮助下，郑家尔开始对“贴对联神器”加以改进。为了方便，胶水刷、装对联的筒、按压对联的刷子都被集中在一根长杆上。经过多次试验，她还放弃了柔软的纸筒，改用塑料制成的水管来做对联筒、胶水刷。　　为了获取原材料，她还专门去废品收购站购买了一辆废旧自行车，把车上的零件拆卸下来，应用在自己的发明上。　　最终，郑家尔的贴对联神器宣告成功。在使用时，只需将对联卷好，放在对联筒内，只留出一小截放在筒外，然后在胶水刷上灌入胶水。随后，贴对联的人在墙上刷上胶水，将对联留出的一截粘在墙上，然后用压对联刷压住对联。通过激光垂直校准，使用者握紧手中的长杆用力向下刷，这样只需一个人，就可以将对联稳稳贴好。　　郑家尔称，借助这样的神器，大约一分钟就能将对联贴好。　　　　今年3月30日，郑家尔带着自己的“贴对联神器”参加了第33届广东省青少年科技大赛，并获得了一等奖。在展览作品的过程中，郑家尔的“贴对联神器”获得了一名评委的青睐，在他的推荐下，郑家尔在4月初收到了中央电视台少儿频道《看我七十二变》节目组的邀请函。　　中央电视台的摄制组到郑家尔所在的下朗小学进行前期拍摄。随后在许老师的带领下，郑家尔和同学们一起来到了北京。为了能将“贴对联神器”顺利带到北京，许老师和郑家尔将“神器”拆解成几部分托运到了北京，但是在节目中开始拍摄前，一个意想不到的事发生了。　　为了保证拍摄效果，中央电视台准备了高达三米的大门模型，而郑家尔手中的“贴对联神器”只有一米多长。为了保证节目顺利进行，郑家尔和许老师在北京当地购买了不锈钢水管，连夜对“贴对联神器”进行改造，最终将整个长杆的长度提升到三米长，最终可以顺利地进行发明展示。　　4月16日，由郑家尔和其他七位同学组成的“朗之星”队走进了中央电视台《看我七十二变》的录制现场。他们通过情景剧表演的形式向全国观众展示了“贴对联神器”巧妙之处。最终从7支队伍中脱颖而出，一举获得全场最高分，成功晋级周赛冠军，捧回了小金人。　　随后，郑家尔和其他两位同学再次来到央视演播厅角逐“创意少年”比赛。虽然最终以9：10的成绩无缘全国中小学生创意大赛。但是他们还是获得了创意少年的功勋章。　　　　老师说，郑家尔平日对生活中的一切都充满着探求欲。只要遇到不懂的问题就要追着老师问。课堂上遇到不懂的问题要问，生活中遇到了不懂的事情也要问。从地球的构造到身边的机器，郑家尔总是刨根问底。当初郑家尔想到了“贴对联神器”的点子后，马上放下手头的东西，飞快地跑着去找自己。　　目前“贴对联神器”已申请专利，郑家尔还在和老师一起积极改进。　　责任编辑：许丹榕