　　阳春三月，草长莺飞，春天的气息正从南到北渗透神州大地的每一个角落。　　而万里之遥的北欧国家挪威，依旧千里冰封。3月22日，一支由27名十二岁左右的女孩子组成的少年足球队，在六名教练员的带领下，带着三十多名家长志愿者组成的啦啦队，满是兴奋与期待，踏上前往中国的旅程，参加首届“1+1”国际青少年足球与SDG伙伴行动这一大型公益活动。　　这一公益活动由友成基金会易知基金（以下简称易知基金）发起和主办。易知基金专注于“一带一路”国家间青少年交流，为不同国家不同文化青少年搭建相互理解的桥梁。“1+1”伙伴行动正是基于这样的使命而设计的。　　首届“1+1”伙伴行动自北向南，跨越北京、上海和广州。共组织了多场足球友谊赛、丰富的文化交流活动和一场以联合国可持续发展目标（SDG）为主题的文艺晚会。本次公益活动得到了中国四川路桥集团和挪威雅冉公司的鼎力赞助。　　小球员们首站到访了北京市八一学校、清华育才中学。在八一学校的欢迎仪式上，挪威驻华大使馆政治处秘书Hans Herman Tjonn先生代表使馆发表讲话，他表示，足球是广受各国青少年喜爱的运动，中国也正在大力发展校园足球，称赞以足球为纽带的交流恰逢其时。国务院参事、友成基金会常务副理事长、“1+1”伙伴行动的中方监护人汤敏先生也通过视频为本次活动发来了祝福寄语，期待这样的活动未来也能走进贫困地区，或者乡村学校，促进中国教育的均衡发展。　　北京地区的交流活动获得了海淀区文委、海淀区青少年活动中心和海淀区青少年综合实践基地的大力支持，这三家单位还共同为中挪青少年组织了一场丰富多彩的非遗传承主题教育活动，附近九所学校的150名孩子和挪威小球员们一起，亲自动手，学习制作吹糖人、秸秆扎刻、面塑、京剧脸谱等中国特色非遗教育项目。孩子们互加微信，使用手机即时翻译软件突破语言障碍，现场交流气氛非常热烈。在活动现场的易知基金发起人兼理事长托雷威斯彼先生表示，“1+1”伙伴行动的目标就是搭建这样的桥梁与平台，促进“一带一路”民心相通。　　结束北京的活动之后，精神气十足的孩子们乘坐最新的复兴号高铁，感受着中国速度，来到中国经济中心上海。春天的上海，刚刚好的天气，刚刚好的温度。3月27日，在WISS学校执行董事郭音诚先生的带领下参观学校，感受WISS学校的足球训练课，并以混编的方式举行了别开生面的友谊赛。28日下午，小球员们来到上海闵行区文化公园足球场，与帽子戏法俱乐部开展了另外一场友谊赛，挪威驻上海总领馆的代表Helge Hagen Stokke先生来到现场，为孩子们加油助威。　　除了学校交流外，3月29号，为了让大家真切体会可持续发展目标的多种实现途径，主办方邀请雅冉公司在球队驻地举办了一场讲座，公司中国区总裁Knut Roed先生在交流现场向大家介绍了提取氮气制造无公害绿色肥料而生产的水果，令孩子们惊奇不已。　　结束了在上海的三天交流活动后，球队和家长啦啦团登上了开往广州的列车，浩浩荡荡的队伍占据了一整节卧铺车厢，对团队所有人来说，这都是从未有过的体验，家长和孩子们都激动兴奋得难以入眠。　　南国花城，鸟语花香。广州市玉岩中学友谊赛、夜游珠江、船上的中国传统音乐会等活动精彩纷呈。俱乐部领队Frode感叹道，这样的经历对他们来说，一生都将难以忘怀。同时他还说，这些天看到的感受到的中国与他们想像的差别太大了，作为挪威一家主要媒体的负责人，他一定要把一个真实的、不同的、和平的中国介绍给自己国家的人们。他还告诉活动主办方易知基金副秘书长刘健女士，已经有挪威的电视台、广播电台和网络媒体正等着球队回国，迫不及待要采访他们了。　　31号清晨，沿着百步梯拾级而上，挪威朋友们走进新港小学校园。桃李园、沧浪亭、状元桥……亭台楼阁，轩榭廊坊，校园里传递出浓浓的中国古典韵味；习汉礼、学乐器、练书法……聚精会神，惊讶赞叹，客人被中国艺术与文字深深折服。　　下午，校园内鼓声阵阵，挪威家长啦啦团和新港小学10个班级的孩子们拥进校园。孩子、家长、教练齐上阵，球员对决、双方教练员对决、双方家长对决，四场友谊赛加两场点球大赛，点燃了所有人的激情，欢呼声、呐喊声响彻校园。　　本次“1+1”伙伴行动的压轴部分，即一场以联合国可持续发展目标（SDG）为主题的晚会，于31号晚上6：30在新港小学礼堂拉开帷幕。新港小学的师生们与远道而来的挪威孩子一起深情演绎了联合国17个可持续发展目标。　　精彩纷呈的晚会将首届“1+1”国际青少年足球与SDG伙伴行动推向最高潮。是的，我们共同拥有这个小小的世界，我们的命运紧紧相连。小朋友们在一场场的友谊赛中，在一次次的拥抱和问候中，在文化和音乐的联结中，体会着无国界的真诚和友谊，体会着命运共同体的深刻内涵，让我们与“一带一路”的人民手拉手，携手创造属于我们的共同未来！　　责任编辑：潘程