　　本报讯 日前，杭州时代小学“花裙子节”开幕。　　刚刚走入校园，记者就被门口的装饰品吸引了眼球——一条条被精心装裱过的手绘“花裙子”随风飘扬。郦校长介绍，这些花裙子是同学们的亲情作业——亲手为妈妈们绘制一条花裙子，这项作业反响非常好，被选中作为装饰品的花裙子的创作者也会收获奖品。　　取代了整齐划一的校服，校园里满是花裙子、花衬衫的影子，男孩子们穿上了花色各异的衬衫，女孩子们则换上了五彩斑斓的美丽裙装。不仅是同学们“盛装出席”，老师家长们也不例外，“我从来都没穿过这种裙子啊，走在路上还担心别人看我。”一名穿着艳丽花裙的奶奶有点害羞地说道。　　花裙子节的传统项目“走秀”拉开了这次活动的帷幕，与其他的传统亲情活动不同，这次走秀邀请的不是爸爸妈妈，而是奶奶外婆，同学们和奶奶们一起换上花裙子，走上T台，台步也许不专业，但是互动和笑颜中都透露着亲情的温馨。　　五（4）班的王誉洁和奶奶已经是第二次登上T台秀的舞台了，这一次，奶奶极力要求要穿一条和孙女一样的裙子，穿上这条绿色的裙子，奶奶和孙女都非常开心，时光流转，两代人之间的时间鸿沟被两条裙子瞬间填满。　　在走秀结束后，同学们欣赏了艺术节中的十佳表演，独唱、弦乐合奏纷纷上场，不仅小礼堂里欢声笑语、称赞连连，收看直播的教室里也不时爆发出阵阵掌声。　　郦校长表示，这是时代小学第三年举办“花裙子节”，初衷是希望用花裙子来作为载体，提倡亲情教育。因为同学们的家庭结构，学校选择了邀请奶奶外婆们来参加活动，郦校长说：“我特别开心能够看到奶奶们自信地走上舞台，有时候还能听到有老人家打趣：‘小孩子们也不会嫌弃我们了呀’，我们希望能够通过这些活动，给孩子和长辈们提供一个契机，让他们进行情感交流和言传身教的教育，而情感教育是无法强制的。”（记者 姜赟 实习生 刘安琪）　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓