　　楚天都市报讯（记者梁传松）17日，黄石网友向本报投诉，并提供了两张图片，一张是28名小学生在操场上做作业（如图），另一张是聊天截图。该截图显示，白沙镇中心小学五（二）班家长QQ群中，一名姓曹的班主任在群里要求家长到学校操场陪孩子做作业。有家长当即提醒“这两天天气太热了，小心中暑。”　　这名网友表示，当日阳新的最高气温35℃，异常闷热，老师让孩子在操场上做作业，可能会中暑。　　记者联系了其中一名家长，该家长介绍，曹老师是五二班语文老师，平时工作很认真。曹老师通知家长来学校陪学生写作业，是因为前一天布置的作业许多学生没完成，家长也没尽到督促之责。　　白沙镇中心小学校长马哲兵接受楚天都市报记者采访时介绍，事情发生在17日上午上学前，前后大约20分钟时间。他巡校时发现这一情况后立即制止，并对当事人五（二）班的班主任曹老师进行了批评。　　马校长说，曹老师是年轻女教师，平时对学生要求严格，当日因为学生作业未完成，便做出了过激的行为，事后学校要求曹老师向学生家长道歉。　　记者联系到曹老师，她说16日是期中考试，当天她布置了作业，该班级70多名学生中有20多名学生未完成。“看到学生考完试后便松懈了下来，我觉得很痛心。”曹老师说，当时没考虑后果，轻率地做出了这样的处罚。事后她很后悔，在家长群里向所有的家长道了歉。　　马校长表示，学校将以此为戒，改进教育方式，希望家长们谅解。　　责任编辑：潘程  实习生：白瑶