　　新浪教育讯 4月3日，SMART教育研究中心宣布成立，并在人民大学召开新闻发布会。　　据悉，SMART教育研究中心隶属于斯玛特美术教育研究院，其成立将主要致力于探讨适合中国孩子的教育。会上宣布研究中心将会对中国少儿核心素养教育进行数据跟踪调研，每年发布《SMART教育》白皮书，努力去寻找适合中国儿童综合素质培养的教育模式，并进行推广普及。　　　　活动现场，SMART教育研究中心推出《SMART教育》白皮书，并由教育部艺术教育委员会委员、SMART教育研究中心核心专家孔新苗先生进行解读。他认为：“SMART教育理念的提出是源于对中国教育实践的反思，是对当今教育功利化价值观的思考，努力让教育落实到育人的过程中，在这样的过程中，去培养孩子的核心素养，让孩子拥有适应个人终身发展和社会发展需要的必备品格和关键能力。”　　在这样的教育理念下，SMART 教育模式涉及学科教育（Subject）、美德教育（Morality），艺术教育（Art）、陪伴教育（Relationship）、户外教育（Travel），这五个基本方面相辅相成，SMART教育以艺术为途径，展开美德教育和学科教育，在教育实践上，则将重点放在艺术教育和户外教育上，这样相辅相成的教育模式设计，能够保证SMART教育模式运行的动力，符合孩子生命成长规律，且弥补了当下学校教育在艺术教育板块的不足。　　谈及SMART教育为何“以美德教育为核心，以艺术教育为路径”时，斯玛特教育集团创始人武志表示：“美德在一个人的成长过程中就会成为孩子的一种隐形思维方式和思维模式。美德好的人，善于与人交往并富有智慧。而从艺术教育本身来讲，我们需要的是高美德或者丰富美德的人，只有具备这些素养艺术家们才能创造出真正的艺术品。由此，我们把艺术作为培养美德的路径。”　　　　会上组织了圆桌论坛，就“孩子的未来需要什么样的核心素养”这一话题展开讨论，由知名家庭教育讲师“知心姐姐”卢勤、中国美术家协会会员黄华三、SMART教育研究中心主任武志等嘉宾参与，对21世纪现代文明所需要的核心素养与关键能力给出了不同的见解。　　黄华三先生认为，生活是艺术的源泉，“生活第一，艺术第七”。SMART教育对我们这个时代的教育都有一种启示，教育要让所有的人，不光是孩子，还有孩子的父母、爷爷、奶奶，能够在一个相对比较幸福的状态下去生活。　　卢勤女士认为，国家提出了“人文底蕴、科学精神、学会学习、健康生活、责任担当和实践创新”六大核心素养，从这六个方面来培养孩子对未来社会的适应能力，使他们在将来的生活中具有幸福感。美育是美好生活的核心，要享受生活，就要有美的观点和对美的感觉、欣赏能力。今天我们教育最大的缺失是责任担当，要让孩子从小对自己负责，对集体负责，学会与别人分享，学会去爱别人。让孩子对我们国家的画家要知道，国家的山河要了解，国家的历史要明白，国家的文字要喜欢，这样的孩子才有中国情怀，让孩子对国家负责应该从一棵树、一棵草开始。　　武志先生认为，创造力的培养需要美来引导，才能保证朝着人类文明发展的路径前进。未来的中国需要培养更多的创新型人才，父母都希望自己孩子的未来很幸福，但是只有我们身边的每一个人都有追求美的原动力或愿望，只有全民的、全社会的美育环境建立起来之后，孩子的未来才会更幸福。真正的美术教育是让孩子表达自己情感和想法的教育，让孩子用艺术来表达爱。通过在艺术教育中融入美德教育，可以让孩子拥有表达爱的愿望和动力。　　SMART教育得到徐悲鸿艺术研究院院长、教育部全国高校艺术类教学指导委员会委员、斯玛特美术教育研究院名誉院长徐庆平先生的支持。活动现场他提出SMART教育是中国的，也是世界的。徐庆平表示：当代中华民族正在从“站起来”“富起来”向着“强起来”大步迈进，并且中国拥有包容世界多样文化的哲学基础和人文胸襟，而SMART教育事业是在全球视野下定位的事业进程，为中国下一代走向世界提供了教育助力，这样的教育理念值得我们去坚守，去推广，值得让全世界去了解。　　　美德教育还时常藏在点滴之中，它常常用一种“润物细无声”的方式给予孩子影响。因此，斯玛特教育试着打破“教育者”的边界。课堂上，老师是教育者，他们通过一年52周每周一种美德的分享与家长和学生互动。　　老师定期参与深度培训，不断提高个人素养和教育水平；家长在课堂上也成为了参与互动的一员，通过长期的美育“浸泡”，完成在日常生活中与孩子共同进步的“重任”。　　为何会有这样的教育模式呢？武志表示：“实际上我们是从落地的大量实践中，通过不断的积累与研究才产生的这个模式。”目前，斯玛特教育的营收处于持续增长阶段，课程研发、SMART方面依然是斯玛特投入的重点。发展到目前，斯玛特教育还没有引入资本。　　责任编辑：潘程