　　据新华社南京5月18日电（记者刘巍巍）5月江南，骄阳似火，但炎炎烈日阻挡不住一位85岁老人的脚步。18日上午，江苏省昆山市千灯镇退休教师周火生搭乘满载捐赠物资的大巴车，赶赴千里之外的安徽省金寨县大别山区，为那里的孩子们送上期盼已久的精神食粮。而这也是23年来，周火生老人第100次金寨助学之行。　　在革命老区金寨县，周火生是家喻户晓的“希望老人”，更是孩子们敬爱的周爷爷。　　周火生是江苏省昆山市千灯镇人，1951年起从事教师职业，1994年退休。　　退休前的1993年，周火生从报纸上得知全国第一所希望小学——金寨县希望小学后就汇去1000元现金，随后又将自己获得的昆山市“有突出贡献的优秀教育工作者”奖金及积蓄共5000元寄往金寨。由此开启了他与金寨及希望工程间难以割舍的情缘。　　1995年，退休后的周火生第一次来到金寨县希望小学。当时，他带着自己攒下的工资和义卖筹集的钱款，坐火车、转汽车、走山路，行程600多公里，只身一人来到金寨，把这笔助学款送给了山里的孩子们，学校简陋的办学条件刺痛了他的心。　　这次经历坚定了周火生捐资助学的信念。几多寒暑，几度春秋，周火生来往于昆山至金寨的“希望”之路上，一步一个脚印点燃了山区贫困孩子的希望之光。他一次次前往金寨助学，自己却过着节俭清贫的生活。　　在周火生的感召下，江苏省昆山市的爱心人士成立了“周火生希望工程志愿者协会”，至今为希望工程筹得爱心助学款1000多万元，资助学生2000多人，其中130多人考上大学。同时，协会还为希望小学送去上万册图书、数千件衣服以及67台电脑，资助山里5所小学翻建。　　在18日举行的赴金寨县启程仪式上，凝结众多爱心人士热情的“周火生工作室”揭牌成立，周边多家企业自发捐赠物资，同期推出的“为周火生老人第100次爱心之行接力”网络活动，短短几小时内已有20万左右网民参与。　　随着“周火生工作室”的成立，一批投身希望工程的青年爱心志愿者们“接棒”老人的“爱心事业”。据悉，他们正在筹办网上售书，通过线上线下售书模式，募集更多爱心基金，将爱心事业不断延续，让爱心之路越走越远。　　谈起自己的助学之旅，周火生说：“只要我身体好，今后我还要不停地奔向大别山，101次、102次……”　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓