　　新浪教育讯 4月18日下午，新东方成长中心启动仪式在北京举行。据了解，新东方成长中心项目于去年9月在新东方大连学校开始运营，并于今年3月推出首款领先业界的产品《父母教育风格诊断》工具。　　新东方教育科技集团董事长俞敏洪表示，新东方成长中心是践行新东方核心教育理念和教育战略方针的重要一环，目前也取得了一定的成绩。这次在京举行启动仪式，意味着新东方将更加重视这一项目，未来也将继续大力投入把成长中心做好。　　　　“成长中心是我很久以前就想做的一个项目，通过科技的手段，用科学的方法解决孩子全面成长方面遇到的问题。”在启动仪式上，俞敏洪指出中国现在的教育有很大一部分是跟成绩相关的教育，至于成绩背后孩子有没有成为一个真正健全的人，无论公立学校、培训机构还是家长，关注的都还远远不够。　　俞敏洪坦言，新东方从最初的英语能力教育发展到后来的全学科教育，尽管也在为学生的成绩、成长做着贡献，但新东方真正想做的是更深层次的事情，就是促进学生的全面成长。不久前，新东方确定了新的教育战略方针：以教育产品和教学质量为核心，以科技为驱动力，为学生全面成长创造价值，推动中国教育的变革和发展。其中，最重要的核心就是关注孩子的全面成长。　　“新东方核心教育理念包括四部分：终身学习，全球视野，独立人格，社会责任。我们认为一个孩子如果具备了这四个方面的能力，就应该是一个善于全面成长的人。不过，孩子的全面成长也是比较复杂的事情，我们会发现只在孩子方面下功夫是不够的。”俞敏洪认为，中国孩子的很多问题不是孩子本身造成的，而是成长环境造成的。在他看来，成长环境可分为三七开，三分在学校，七分在家庭。而很多家长可能意识不到他们是不合格的家长。正因如此，新东方成长中心将很大注意力聚焦在家庭教育方面，并研发出了基于人工智能和大数据的家长测评诊断工具，让家长能够意识到自己的问题，获得改进的方法。　　俞敏洪表示，新东方未来会开发一系列的线上家庭教育体系课程，让家长可以根据测评结果针对性地解决自己存在的问题。此外，也计划研发一套专门面向公立学校老师和班主任的测评系统，让老师知道如何更好地对待学生。“孩子的全面成长是孩子、家长、学校全面结合所产生的一个结果。新东方能够做这个事情，一个是新东方过去有一定的教育积累，更重要的源于新东方对教育的满腔热爱。我们希望未来把成长中心打造成能够为家长、老师提供资源和方法，真正促进中国孩子们健康、全面成长的平台。”　　　　去年，新东方成长中心在新东方大连学校校长范亚飞的带领下成立，并落地新东方大连学校。对于选择分校而不是集团来运作此项目，俞敏洪的解释是，分校的推进速度和落地速度更快，和现实更贴近。“系统只有落地打通和客户的关系才能真正做好。以学校为基础，跑通整个流程后，就可以复制到其他学校。”　　新东方成长中心创建人兼新东方大连学校校长范亚飞曾赴英国学习教育哲学专业，并且在新东方有十几年的教学经验，作为校长也具备很强的运营能力。在他的大力推进下，通过集团强大的技术支持以及中心研究团队专业的产品研发，成长中心很快就推出了首款产品《父母教育风格诊断》工具，目前已为家长做了几万次测评，并得到广泛好评。在启动仪式现场，范亚飞还为在场的媒体详细解读了一份《父母教育风格诊断》的分析报告，更直观的阐述了这款产品的指导作用。　　在范亚飞看来，教育孩子既是一门科学，又是一门艺术。教育永远成不了“硬科学”，而是“软科学”。在对教育本质和规律深刻理解的基础上，他们研究出了成长公式，以及基于大数据和人工智能技术的家长测评工具等产品。　　“与行业里其他相似的机构和产品相比，科技是新东方成长中心的核心竞争力，包括大数据、算法等。现在已经有机构在模仿我们测评工具的题目，但没有技术支撑，他们无法得出科学的结论。”范亚飞对于科技筑成的“护城河”充满了自信。“对我们来说，越多家长使用，数据越多，我们积累的优势也将越明显。未来测评工具的结果会更加科学、更加准确。而在线上测评的基础上，成长规划师团队将会根据家长、孩子的问题，给予个性化的解决方案，帮助他们解决问题，从而实现线上线下的有机结合，全程陪伴家庭成长。”　　“在科技驱动的定位下，新东方一直非常重视用户数据的积累以及大数据、人工智能技术的应用。”在启动仪式上，新东方教育科技集团副总裁兼CTO徐健表示，新东方的数据积累基于不同的入口，包括官网、各类移动端APP等，咨询数据、教学数据等用户轨迹都会留存下来，并引流到统一的平台上，通过数据整合最终形成一个比较客观的用户画像。“成长中心也将成为新东方数据积累的一个重要入口，未来为新东方提供更多更好的数据。”　　可以想象，随着成长中心产品中孩子、家长乃至教师数据的导入和逐步积累，新东方未来将有可能打通数据的边界，建立起全方位、多元化的数据库，通过大数据整合和分析，可以更精准地发现每个群体或个人更深层次的问题，提供更有效的解决方案。在此基础上，实现孩子的全面发展和成长，将更加成为可能。　　而值得一提的是，为了实现促进孩子全面成长的教育理念和目标，新东方近些年来已相继成立了家庭教育研究中心、素质教育研究中心、通识教育研究中心、高科技与教育发展实验室，新东方成长中心的成立无疑为真正实现这一教育愿景，添加了又一块重要拼图。　　责任编辑：潘程