　　原标题：“小课桌”搭出贫困学生“成长梯”　　“谢谢志愿者叔叔阿姨对我们的关心，以后会好好学习回报社会。”近日，安徽省怀远县古城镇贫困村东张村小学生高苗苗，收到了3套崭新的小课桌，这是团蚌埠市委为贫困家庭学生送来的暖心礼物。11岁的高苗苗平时要弯腰趴在板凳上写作业，她收到课桌以后，将作业课本收拾得整整齐齐，塞进了新课桌的桌肚里。　　当天，由团蚌埠市委、市扶贫办联合举办的青春助力脱贫攻坚“百团助百村”专项行动在怀远县启动，专项行动的重要一环便是“小课桌”精准扶贫助学行动。　　年初，经过充分调研和摸底，团蚌埠市委正式启动“小课桌”行动，为贫困户家的在学子女送去一张小课桌，所有小课桌都是通过社会化募捐获得。蚌埠青年志愿者形象大使、青年演员马思纯看到“小课桌”行动倡议后，立刻主动以青年志愿者的身份一次性捐助了100张小课桌。　　“小孩写字方便了，学习也更有信心了。”高苗苗母亲介绍，家里3个小孩都在上学，开支较大，孩子爸爸患有股骨头坏死，手术后的后续治疗费用让原本不宽裕的家庭负担更重。3个普通的小课桌改善了孩子们的学习条件，让夫妻二人很暖心。　　同村的贫困户杨吉春家也收到了崭新的小课桌。杨吉春一家有5个孩子，小儿子残疾，需要治疗，家庭生活困难，被列为建档立卡贫困户。“以前趴在吃饭的桌子上写作业，现在有了新课桌，以后更要好好上学。”家中小学生杨雅宁立马在新的课桌上摆了个学习的姿势，说“非常舒服”。　　据了解，怀远县是省扶贫开发工作重点县，五河县和固镇县是省扶贫开发工作连片地区县，在这些地区，建档立卡贫困户在学子女是各级共青团组织关注和帮扶的重点。　　“团市委围绕市委、市政府中心工作部署，从教育扶贫入手，帮扶贫困家庭子女接受教育、成长成才。通过一张张课桌，改以往‘撒胡椒面’式扶贫为‘精准滴灌’式扶贫助学。”在团蚌埠市委书记季星看来，创新扶贫专项行动的开展方式，可有效助力于建立“点对点”精准教育扶贫模式，是共青团扶贫工作的创新所在。　　据悉，“小课桌”精准扶贫助学行动启动以来，得到社会广泛关注，仅在市青联委员中就已募集11余万元善款。活动开展仅1个多月，就有28家单位和集体、254名爱心人士捐赠善款15.2万元，购买760 套小课桌，捐助给760名贫困家庭的在学子女，实现怀远县40个重点帮扶村全覆盖。　　“立足共青团整合资源的优势，行青年能为之事，用公益推动基础学习硬件条件改善，精准帮扶家庭贫困的学生，改善部分贫困家庭在学子女‘少课桌，缺课桌’的现状，用小课桌搭出贫困学生的成长梯。”据介绍，目前，“小课桌”精准扶贫助学行动将全面拓展募捐渠道，采取线下实体募捐和线上网络募捐相结合的模式，力争为更多的贫困学子送去关爱和温暖。　　中国青年报·中青在线见习记者 王海涵 记者 王磊　来源：中国青年报　（ 2018年05月21日 07 版）　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓