　　作为在村小（曾在教学点工作过8年）教书的一名教师，读了中国青年报教育圆桌版凡尘老师《提高村小和教学点待遇，在教育“最末梢”发力》一文后，感到欣慰的同时也感到有些无奈。　　笔者认为，村小、教学点“后继无人”，待遇不全是症结之所在，问题的关键是要有人去“站稳”村小和教学点的讲台，乡村教育才会沿着正常、健康、长期发展的国家规划走下去，乡村教育的前景就会一片光明美好。　　如何让一大批爱岗敬业的村小、教学点的教师长期扎根在那里，除了优厚的“待遇”，还应该“选对人”，这是村小、教学点“后继有人”的关键所在。　　要如何才能“选对人”呢？　　笔者当年是一名民办教师，在村小、教学点工作了22年后转为公办教师，至今还在家乡的村小任教。其间，不乏待遇诱人、地位优越的单位伸来“橄榄枝”。为什么没有丢掉自己的“泥饭碗”而去端“铁饭碗”呢？原因只有一个：笔者热爱乡村教师这个行业，热爱家乡的孩子。　　1998年，当时村里给笔者和同事的报酬是每月100元，全年1200元，而且还只兑付现金500元，剩下的部分没有钱兑现：要么找农户交到村里“三提五统”账目抵上这笔钱，要么挂在村里的账上，等到来年再说。　　就这样，笔者和同事依然在学校里干得热火朝天，尽管学校里两位公办教师一年的待遇比我们3年的报酬还多，可我们依然一个人包一个年级，从来没有怨言。是什么力量支撑我们年复一年、日复一日地站在村小讲台上努力地工作呢？还是热爱在乡村教书，热爱家乡的孩子！　　当年供销社是最“热门”的单位之一，供销社主任和村里的书记曾点名要笔者去当一名售货员，笔者就是不去；公社财政所驻队所长住在笔者家，多次要笔者先去财政所做饭，许诺一年后不再做饭并转正为国家正式职工（有三任先例），笔者还是没有去，而是继续在村小当“孩子王”。　　有人以为笔者“不解风情”，其实笔者心里根本就没有干其他职业的想法。　　村小和教学点要想“后继有人”，还要真下一番功夫去挑选那些真正热爱在乡村教书、热爱家乡孩子、讲奉献的有志青年。　　有人会说，当今社会只讲奉献、不计报酬的年轻人真难找。其实并不是这样的。笔者前些年教过一名叫龚锦文的学生。还在读初中和高中时，每次放假，哪怕只有半天时间，她都要到笔者当时所在的村小里，上满半天课，更多的时候是上一整天的课。龚锦文的父母也曾多次托付笔者：如果村小需要，哪怕待遇很低，也要让女儿回来，关键是女儿爱好教师这个职业。　　笔者相信偌大的一个村，一定能找出三五个像龚锦文这样热爱乡村教育事业、热爱家乡孩子的青年。凡尘老师也在《提高村小和教学点待遇，在教育“最末梢”发力》一文中提出了他的看法：“最好是招收本地户籍的”的年轻人。笔者认为这个建议非常好，也切实可行。　　笔者还有一条不成熟的建议，就是招收村小、教学点教师的子弟来“接班”。笔者所在村小的两位教师，他们的3个孩子都被聘为湖北省监利县村小、教学点的教师。笔者也真心希望自己的孩子能和自己一样，在村小终身从教。上辈人所从事职业的影响，势必影响着下一代。笔者相信，和自己有一样想法的村小、教学点的老年教师不在少数。　　（作者为湖北省红安县永佳河镇蔡庙小学教师）责任编辑：许丹榕