　　调查显示广东儿童青少年超重肥胖问题突出 专家呼吁一定要“吃”“动”平衡　　文/广州日报全媒体记者何雪华 通讯员梁宁　　昨日是第29个“5·20中国学生营养日”，今年的主题是“营养+运动，平衡促健康”。由中国学生营养与健康促进会联合中国关心下一代工作委员会、中国营养学会和中国奶业协会共同举行的“中国学生营养日”宣传教育活动正式在粤启动。　　最新的第五次广东居民营养与健康状况调查结果显示，广东儿童青少年营养不良相关疾病明显减少，但饮食结构尚不合理，营养过剩、超重肥胖问题突出；与此同时，青少年消瘦率却也达到8%。　　省疾控中心公共卫生研究院院长、主任医师马文军表示，“小豆芽”“小胖墩”多，主要问题还在于“吃”“动”不平衡。　　马文军介绍，与10年前的第四次调查对比可发现，10年来，全省儿童青少年的营养与健康状况有了明显改善，但“吃”“动”不平衡，吃肉太多而动得太少。　　这次调查发现，全省儿童青少年对水果、奶类的摄入量增加，油盐摄入量下降，营养不良相关疾病明显减少。　　不过，发出“警报”的方面更多，尤其是超重肥胖人数多，且呈迅速上升的态势：　　首先，儿童青少年的膳食结构不合理，谷薯类摄入量迅速下降，蔬菜水果、奶类、大豆摄入量明显不足，动物性食物如畜禽肉尤其是猪肉摄入过多；　　其次，静坐时间明显延长，体育锻炼、家务和睡眠时间缩短；　　第三，在外就餐比例明显增加，部分儿童青少年不吃早餐；　　第四，超重肥胖问题突出，超重率、肥胖率和中心性肥胖率增长迅速。　　专家建议·如何吃　　一瓶乳酸菌饮料含糖量≈13块方糖　　最靠谱“饮料”：白开水　　最健康“餐厅”：在家里　　含乳饮料不能当奶喝　　调查显示，广东学生的奶、奶制品摄入量仅为61.0克/天，远远低于300克/天的推荐量，与欧美国家700克/天的摄入量相比，差距更大。马文军表示，儿童青少年喝奶量明显不足，会导致无法摄取优质蛋白质和钙，从而影响健康，建议儿童青少年每人每天至少喝一盒奶。　　特别要提醒的是，含乳饮料、牛奶饮品、乳酸菌饮料都不属于牛奶，不能将这些含乳饮料当成牛奶喝。一方面，含乳饮料的蛋白质含量比较低，一般仅相当于牛奶中蛋白质含量的1/3左右；另一方面，含乳饮料一般含添加糖。如果长期以含乳饮料代替牛奶，会影响机体健康和体格发育。　　最靠谱饮料是“白开水”　　省疾控公共卫生团队发现，广东学生喝饮料的情况非常普遍，导致糖的摄入量过多。事实上，按膳食推荐标准，成年人一天最好之摄入25克糖，最多也不能超过50克，但一小瓶饮料的含糖量就达十几克。　　比如，一盒凉茶饮料，含糖量相当于5块方糖；一瓶300毫升的汽水性、可乐饮料，含糖量相当于8~9块方糖；如果是1250毫升的碳酸饮料，含糖量相当于27~30块方糖；看上去最不起眼，但其实含糖量颇高的乳酸菌饮料，约200毫升饮料的含糖量竟相当于13块方糖！　　糖分摄入过多，最大问题就是引起肥胖、超重，而且饮料中的碳酸也容易造成钙流失。　　专家建议，最靠谱的“饮料”是白开水，不要迷信所谓果汁、果汁饮料，如果要补充维生素、微量元素等，还不如生吃水果，纤维素不会被破坏。如果实在“馋”饮料，建议选择低糖或无糖的，木糖醇等代糖物质是合法添加剂，只要不过度饮用就没有问题。　　只吃“一巴掌心”的肉　　专家表示，广东省儿童青少年畜禽肉吃得太多，尤其是猪肉。猪肉属于红肉，其饱和脂肪酸和胆固醇含量都比较高，多吃会增加超重肥胖、高血压，甚至癌症的发生风险。　　专家建议，大家吃猪肉要适量，多吃鱼、鸡等白肉，每天肉类的摄入量也建议限定在成人一个巴掌心（不含手指）的大小与厚度。　　多在家就餐少出去吃　　调查发现，无论城乡，广东全省学生的在外就餐率非常高，比如6~17岁的青少年，在外就餐高达八成左右，农村甚至高过城市。　　专家指出，随着食堂外包、送餐服务等增多，广东学生不在家、不在校吃的情况普遍，吃的三餐都是“重口味”，高盐、高油、重辣，非常不利于身体健康与生长发育。　　在餐制上，学生的规律进食很重要，一日三餐要坚守，有不少学生不吃早餐，可导致血糖低而精神差。专家建议，最好在三餐基础上，为学生提供课间餐。　　专家建议·如何动　　每周三次出大汗 上学放学多走路　　专家表示，广东儿童青少年的运动频率和运动时间不足，而静坐时间延长，容易引起超重肥胖，为此提出建议：　　加强体育锻炼，保证每天进行1小时以上的中高等强度运动，可以一次性完成，也可以分几次完成，但每次运动时间应不少于10分钟。中等强度的表现就是少量出汗，略微气喘，感觉用力但不吃力，比如跑步、跳舞、打网球、健身操；高等强度的表现则是吃力且出汗淋漓，比如俯卧撑、哑铃、仰卧起坐、举重、引体向上等，每周3次即可。　　减少静坐时间，每天看电视、玩电子游戏、用电脑的时间总和不要超过2小时，静坐40分钟左右就到室外活动5分钟。周末不要熬夜，不睡懒觉。　　增加活动时间，建议学生利用上学、放学以及上下楼楼等机会，尽量走路，多做力所能及的家务。责任编辑：许丹榕