　　　　钢铁侠用钢丝吊着美国队长在瓦坎达上空盘旋做匀速圆周运动监控四周，防止灭霸入侵。已知美国队长的质量为m，以速v在水平面内做半径为R的匀速圆周运动，已知重力加速度为g，忽略空气对美国队长的作用力，求：（1）美国队长做匀速圆周运动的角速度以及周期（2）美国队长匀速圆周运动的向心力（3）美国队长对钢丝作用力的大小　　大洋网讯 《复仇者联盟3》电影正在热播，而在佛山三中今年高一学生的期中考试试卷中，出现了“钢铁侠带美队飞”“灭霸进攻瓦坎达”“雷神大战灭霸”等为命题背景的内容，让学生回答超级英雄大战背后的物理学常识，这样新鲜不走寻常路的一份卷子，也让学生们大呼过瘾，成为今年期中考佛山最热门的“网红卷子”。　　昨日记者从佛山三中了解到，命题的是该校一位年轻的物理老师，他本身和很多学生一样也是漫威迷。该老师还是2009年广东高考理科基础单科省状元，除了这份卷子，他还改编多首热门流行歌曲，融入物理知识出了一张物理学的音乐合辑。　　　　在佛山三中这一次的期中物理卷的计算题中，出现了四道以复仇者联盟为背景的物理题，涉及的场景不仅有“钢铁侠带美队飞”，还有“灭霸进攻瓦坎达”“雷神大战灭霸”等内容，让学生大呼：“学了这么久物理，这样将计算题中物理知识和漫威电影结合在一起的内容，还是头一回见。”　　“物理考试还有这样的操作？”该卷子在该校师生朋友圈中流出后，也引起大家的关注，成为名副其实的“网红卷子”。在大赞这张卷子有创意之余，有学生还心里存疑：“这张卷子是真的吗？”　　“这确实是我们高一届第二学期的其中考试物理科目试卷。”昨日记者从佛山三中物理科组组长汤涛老师处了解到，该份“网红物理卷子”确实属实，里面所提到的和漫威相关的题目，是该校一位年轻物理老师冯铭昆的原创命题。　　“我自己本来就是漫威迷，漫威系列的电影都看过，有些还反复看过多次。”冯铭昆告诉广州日报记者，今年期中考试刚好在《复仇者联盟3》上映的前夕，在课后很多高中生谈起这部电影的预告片。“我自己也很期待，然后就想，能不能出一份这样的卷子，让学生们能够检验出物理学习的水平的同时，也提高对物理的兴趣呢？”冯铭昆说。　　　　在物理科组开会的时候，冯铭昆向其他老师提出了自己的想法。“在刚开始提出用漫威作为物理命题的背景时，老师们有不同的意见。”汤涛老师称，有的老师担心，虽然现在很多学生都知道这系列电影的背景，但如果有其他一些学生没看过，是否会影响学生对题目的理解，从而影响考试的公平性。还有的老师担心，如果提得太多这些热门电影，会让学生分心。　　“这确实也和传统的物理命题的‘正统’思想，有点背道而驰。”汤涛笑称，不过该校的物理科组一向开明，之前该校自己命题的题目中，也有将学生在校门外追公交车这样的日常生活融入试题的“接地气”题目。“反正也不是特别重要的考试，年轻老师又有这样的想法，不妨试一下。”汤老师说：“不试一下，又怎么知道行不行呢？”　　在讨论通过后，冯铭昆用了大概一周，每天专门拿出2个小时左右的时间，出了一份有18条题目的卷子，涵盖计算题、实验探究题、多选题、单选题在内的期中考物理卷，其中大家所熟悉的漫威英雄黑寡妇、蚁人、灭霸、雷神等纷纷在试题中“露脸”。　　“主要困难是要先构思场景，再进行命题。”冯铭昆表示，这也是自己第一次命题一整份卷子，因为有兴趣，自己并不觉得辛苦或者工作量大。　　最后作为审题人的汤涛老师，在仔细考虑后，因为还是担心有学生没看过这系列电影，只保留了后面以漫威电影为背景的四道计算大题，并且为了避免学生看不懂，优化了题目的背景提示，以及和考点结合更加紧密。“这样即使学生没看过这部电影，看了提示后也会有所了解，不影响答题。”汤涛称。　　对于这样的结果，冯铭昆也表示满意。“这样也可以理解，毕竟每一条题都是漫威，学生们做起来也一头雾水。”冯铭昆笑称。　　　　在刚过去的期中考试中，如此新颖的命题方式果然吸引了学生的注意。物理科目考试结束后，每当谈论起这张试卷，同学们便都喜笑颜开，津津乐道。“甚至还有其他年级的学生知道这份物理卷后，跑过来问我，为什么他们的卷子里面没有这样的内容。”汤涛说。　　记者从该校不少高一学生那里了解到，对于这几道计算题，学生们认为“生动形象、接地气！”“老师说，生活并不缺乏物理，只是缺乏发现物理的眼睛，其实我们平时喜欢的电影里面，也蕴含了很多我们平时所学习到的物理知识。”该校学生称，这就是物理和生活结合的最好例子之一。　　不过也有学生表示，面对这么新潮的命题方式，一下子有些不适应。“平时物理卷子都是比较直白的，现在情景多了，有时候有点出戏，需要在琢磨题目背景的时候多花一些时间。”该校学生在考完试后向老师反馈称。　　“从考试公平性来讲，是没有影响的。”汤涛表示，物理和生活相结合是以后高考改革的重要方向，包括国外的物理题，其实大多都是生活题。这两年我们的高考中也越来越多地出现和生活应用相关的题目。“这一份卷子对于物理好的学生来说，因为做起来轻松，他会享受到额外的乐趣，但对基础稍差的学生来说，场景多可能会影响他们的分析力和注意力。”　　“从期中考的物理科目成绩来看，分数会比预期的时候低了几分，但这和出题的背景没有关系，是多方面的因素造成，漫威的这几条题目不是主要的原因。”汤涛分析。　　“应该说卷子中计算题的计算量确实多了一些，以后还能出得更好。”冯铭昆说，试卷抓住了学生的兴趣点，获得绝大多数学生的好评，也改变了物理题目枯燥死板的看法。“因为是大题，也有个别漫威迷同学没发挥好，也跟我开玩笑说：‘考完再也没兴趣看《复仇者联盟3》了’。”　　　　　　　　2009年毕业于佛山一中的冯铭昆老师，是当年广东高考理科基础单科省状元。对这位毕业于(,)物理专业的研究生年轻老师，学校同事评价其：“很有才华”。　　这位从教第三年的年轻物理老师，去年就获得了“2017年佛山市物理教研展示课一等奖（第一名）”。除了用热门漫威电影来命题外，平时在物理教学中也有诸多创新的“鬼点子”。比如他曾在班上改编多首热门流行歌曲，自己重新填词，将物理学知识融入进去。他自编的物理歌曲《物理修炼手册》，就是改自TFboys的《青春修炼手册》，填词唱道：“跟着省物理状元一起学物理”“平抛只受重力的作用”……　　“我教的班上，上课之前就唱一次这首歌曲，一个学期后学生基本的物理常识也唱熟了。”冯铭昆称，自己和学生交流时发现，如果物理学的知识用唱的方法去记忆效率更高。于是自己将高中物理必修的几本书，分别重新作词，改编自周杰伦、邓紫棋等学生喜爱的热门单曲。这些歌曲他还专门出了一张专辑《海语物理》，请学生录下视频，配上歌词。　　“不走寻常路”的冯铭昆深受学生喜爱，学生们都昵称其为“Kimi老师”。“我还是恒大球迷，之前就给优秀班干奖励恒大的球衣。”冯铭昆表示，每个老师都有自己擅长的教学方法，而他的特点是可能和学生年龄相近，有更多共同的兴趣爱好，比如电影、歌曲、足球等，发挥这些优势有利于学生学习更有兴趣。　　“但无论哪种特点和形式，最关键的还是物理的教学基本功要过硬。”冯铭昆称，自己今年带高三，每天会比学生们更努力，刷的题量要是学生的两到三倍。“这样学生请教我难题的时候，我能答得出，学生们才会佩服你和更加信任你。”