　　原标题：随务工父母进城的“小漂族”渐多：跟不上学不进，有的成帮工　　随着大城市积分入学等相关政策的不断完善，越来越多的进城务工者将子女从农村接到城市居住。然而，家庭的团聚未能使留守儿童问题迎刃而解，许多随迁儿童进城后无人看管、学习落后，“被边缘化”“孤岛化”现象未得到有效解决。　　　　广州市番禺区新君豪中英文学校是一所九年制的外来工子弟学校，拖欠学费的现象在该校时有发生，以2017年秋季学期为例，该校学生总共欠学费60多万元。“有的学生欠一两千学费，我们都让他们先上学，剩下的再慢慢凑，但仍有学生因家庭负担重而转学回农村。”校长曹海说。　　番禺区新桥村的流动儿童很多，村里的社区活动中心专门为孩子们建造了阅览室。 本文图片 半月谈网　　“学校从三年级开始学英语，但很多插班生连26个英文字母都不认识，跟不上、学不进导致厌学情绪高发。”新君豪中英文学校英语老师刘菊东说。据介绍，该校每年约110名学生从初三毕业，仅有10多个上了公办高中，大多数辍学或进入职高。　　广州市番禺区来穗人员服务管理局的最新调查显示，外来人员居住在出租屋的占70%，他们平均每年更换住所2.5次。父母频繁更换住所，孩子则频繁流动于各个外来工子弟学校。　　刘菊东还特别提到，外来工子女家庭出现分居或离异的情况越来越多，仅她所带的三年级某班，就有超过1/3的孩子父母离异。“最可惜的是，一些原来成绩很好的孩子，因为新家庭的不支持，只能重回老家留守。”　　　　在一个不足10平米的出租屋内，14岁的初二女生婉婷与上小学一年级的弟弟坐在房中小板凳上。弟弟从地上一堆零件包中找出合适的零件递给姐姐，姐姐用手中的镊子轻轻一捏，一个项链的配饰和链条就合起来。　　这是半月谈记者在番禺区新桥村走访时看到的情形。　　婉婷姐弟2年前从广东梅州来到广州生活学习，和在此务工的父母团聚。姐弟俩告诉记者，周末不上学的时候，他们平均每天要做1000个左右的小饰品，一个赚2分钱。　　新桥村主街道两旁，密密麻麻地分布着许多两三层的小楼，附近是各式各样家庭小作坊，不少外来人员在此工作、居住。许多孩子需要如婉婷姐弟一样尽己所能帮补生计。　　　　“你别跑出去，你不认识路，我们待会儿找不到你了。”祁莹雪以非常严厉的口吻对弟弟说。　　今年13岁的祁莹雪是个河南女孩，假期及周末她主要负责照看10岁的妹妹、8岁的弟弟。其实祁莹雪自己也不认识路，活动范围极其狭窄，跟周围的邻居几乎没有交流。　　广州市番禺区钟村街道一位外来工王女士告诉记者，自己从云南曲靖到广州工作已经10年，孩子虽然通过积分入学进入公办学校，但仍能感受到当地居民、同学对孩子的排斥和偏见。　　据曹海观察，一些外来工子女往往会出现语言过激、行为过激、接受不了老师的教育等特征。他刚到该校时，学校初中生厌学情绪高发，毕业后终止学业的学生高达90%。　　类似这样的城市“小漂族”越来越多，对城市管理者提出了不能再拖的迫切要求。　　专家认为，推动流动儿童稳定融入城市，需要完善立体化社会支持系统，推动公共服务的均等化覆盖，同时加大政府购买服务力度，让更多的社会组织参与到城市流动儿童服务中来。　　（原题为：《城市拿什么善待“小漂族”》）　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓