　　昨日，武汉市教育局公布《推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施方案（试行）》（征求意见稿）（以下简称“新中考”草案），并面向社会公开征求意见。2020年，武汉市启动“新中考”改革，即从当年初一入学的学生开始实施。2023年，形成基于初中学业水平考试成绩、学生综合素质评价结果的“新中考”招生方式。　　武汉市教育局人士表示，这一方案只是征求意见稿，希望社会各界提出修改建议。“中考政策会有一个缓冲期，不会马上全面铺开，而且是从初中起始年级学生开始实施，这样的话对学生来说有一个适应过程。”　　　　在“新中考”草案里，一个明显的变化就是考试科目的增加。武汉市初中学业水平考试的科目为：语文、数学、外语、物理、化学、生物、道德与法治、历史、地理、体育与健康、音乐、美术、综合实践活动（信息技术教育）、生命安全教育、心理健康教育，共15科。综合实践活动（研究性学习、社区服务与社会实践以及劳动与技术教育）的学习情况，统一记入学生综合素质评价。文化考试增加了历史科目。　　语文、数学、外语（含听说测试）卷面分值分别为120分。道德与法治和历史、物理和化学、地理和生物分别实行合卷笔试（均为闭卷）。各科卷面分值为：物理70分，道德与法治、历史各60分，化学、生物、地理各50分。值得注意的是，以后的道德与法治分值拟提高到60分；现行的中考方案中，思想品德科目是40分。　　体育与健康实行现场测试和平时考核相结合的考试方式：平时成绩15分（3个学年，每学年5分），现场测试35分，总分50分。目前，中考体育满分为30分。音乐、美术实行纸笔测试、实践测试和平时考核相结合的考试方式。音乐纸笔测试60分（含视听测试30分），实践测评30分，平时考核10分（5个学期，每学期2分），总分100分。美术纸笔测试35分，实践测评50分，平时考核15分（5个学期，每学期3分），总分100分。　　综合实践活动（信息技术教育）实行纸笔测试、技能测试和平时考核相结合的考试方式，纸笔测试和技能测试统一机考。纸笔测试和技能测试各40分，平时考核20分（4个学期，每学期5分），总分各100分。生命安全教育、心理健康教育实行合卷统一机考，各50分，总分100分。　　　　现在中考的所有科目都是集中在初三进行的，除了体育、理化生实验操作考试外，多数科目都在 6月 20日、21日考试。不过改革后学科考试的时间轴明显拉长，有的科目在初二就要考试。“新中考”草案显示，6月20日、21日的考试科目由6科增加至7科。除了语文、数学、外语、物理、化学、道德与法治科的纸笔测试外，将增加历史科的测试。音乐、美术、生命安全教育、心理健康教育、综合实践活动（信息技术教育）考试及体育与健康现场测试、理化生实验操作测试，安排在初三下学期，时间为每年3—4月份。生物、地理考试时间安排在初二下学期，时间为每年6月22日。外语（听力考试）于每年6月20—21日与笔试同时进行，外语（口语测试）待条件成熟后组织实施。　　　　目前，武汉中考文化卷满分为550分。“新中考”草案要求，语文，数学，外语，物理和化学，道德与法治和历史，均以卷面原始分计入招生录取总分。理化生实验操作（共30分）、体育与健康（共50分），以原始得分计入招生录取总分。这样，“新中考”文化卷满分增至680分。　　生物和地理（合卷）、音乐、美术、生命安全教育和心理健康教育（合卷）、综合实践活动（信息技术教育）按80分及以上、79-70分、69-60分、59分以下为A、B、C、D四个等级呈现。以等级方式纳入高中阶段学校招生录取依据。　　综合素质评价各维度评定为C等或以上、所有科目学业考试成绩合格的毕业年级学生，方可授予初中毕业证书。学业考试成绩不合格的学生，按科目种类申请参加由区教育局7月10日前组织的一次补考。　　报考普通高中学校的学生，其以等级形式呈现的成绩中，最多只允许有一个最低等级（D等）成绩的科目。　　　　“新中考”草案显示，武汉中考的招生录取方式也随之改革。初中学业水平考试成绩和学生综合素质评价结果是高中招生录取的依据。其中，学业水平考试成绩由“计分科目+等级呈现科目”组成，计分科目的计分方式为原始卷面分；学生综合素质评价结果以等级呈现方式作为高中招生录取的依据之一。　　初中毕业生实行分段填，考前填报普高类学校志愿，考后知分填报中职类学校志愿。中职除了招收中考生之外，对具有初中以上学历的非应届毕业生，要求进入中职学校学习的，实行注册录取。积极探索优质中职学校招生名额，合理分配到区域内初中学校的办法。　　今后，将继续采取优质普高招生指标分配到区内初中的政策，确保分配比例不低于50%，并适当向薄弱初中、农村初中倾斜。禁止单独组织考试确定分配生资格，禁止向已具有分配生资格的学生再次组织选拔性考试。按初中学校分配生名额、学生候选资格以及学业水平考试计分科目成绩，逐校从高分到低分依次划线录取。义务教育阶段择校生不享受分配生候选资格。　　　　改革对于高中学校的一个利好消息是，高中招生自主权将有所增加。“新中考”草案要求，对领航学校、特色学校实施自主招生政策。经认定具有自主招生资格的高中，可自主招收具有学科特长、创新潜质的学生。具体如何实施自主招生，实施方案将另行制定。　　责任编辑：潘程  实习生：白瑶