　　原标题：育儿路上令无数父母头疼的几大难题，你遇到过吗？　　这几天，家庭教育实战专家维尼老师主讲的《不打不骂养出好孩子——给幸福家庭的24个秘诀》，推出以后，收到不少家长的反馈，可以深深感知到，每位父母，在孩子问题上的焦急和不安。　　（已报名课程的家长，也可以在提问区留言哦，老师会不定时上线，为您答疑解惑）　　相信你也是一样，急需具体的解决办法来应对和孩子的种种问题，而今天就来看看，面对大家反馈问题中的“该如何和孩子讲道理？”，维尼老师会给出怎样的建议吧！　　常见难题之：如何和孩子讲道理？　　讲道理没有用吗？　　有家长曾说：儿子说“我最讨厌听大道理了”。我一边引经据典，口沫横飞，他自岿然不动。人是杵在那里，但思绪早已经不知云游到何方了，说完该干嘛干嘛，一点效果木有。　　一位妈妈说：“我一直努力地跟孩子讲道理，说到我脸都绿了，但是他还是不听我说，只有我冲他喊时，他才会听我说。”　　　　这是很多家长的体会，有共鸣的相信不在少数，但是我觉得，其实讲道理并不是没有用的，而是很多家长不会讲道理，这样自然败坏了“讲道理”的名声。　　如果居高临下、自认为高明地说教，甚至喋喋不休地批评，这样引起孩子的反感，孩子自然不爱听了。　　或者说些大道理，不用孩子理解的语言去说，跟听外星人说话一样，自然不爱听。　　换句话说，如果别人和你这样说话，你爱听吗？（这句话是读懂孩子的关键啊）。所以，不改变说话的方式，不改变自己的态度，讲道理能有用吗？　　　　我讲道理一般不是“干”讲，通常是趁她生活中发生同类型的事之后，趁机跟她说一下，这样印象深刻，容易领悟。　　比如好朋友之间要互相帮助，学会发现相互的优点，这个道理肯定谁都知道，那该怎么让孩子明白呢？　　我是这么跟孩子沟通的，她有两个好朋友小周和小张，同住一个大院里。　　正好最近发生一些事，我跟她总结：你看小周爸爸送你们上学，我就去帮她们买计数器，小张家带你去温泉。。。。。（此处略去98字）。有几个好朋友，朋友之间帮助真好（我的道理自然流出来了）。她也高兴地补充，是啊，我生病小周还帮我带书呢。。。。。。（鄙人窃喜，哈哈，估计这个道理就在她那儿扎根了）。　　但是避免在孩子情绪不佳的时候讲，比如孩子烦躁、急躁、生气的时候。　　此时由于情绪对认知影响很大，道理是不容易听进去的。所以，何不避避风头，缓一缓，等孩子平静下来，再慢慢地和她讲。　　有些道理也要反复找机会讲（是不是反复灌输相似？）。　　比如和小朋友有时闹矛盾，她回来后就会说小朋友的某个缺点，不高兴。我就和她讲谁都有优点缺点，小朋友的优点也很多啊。开始她并不接受，还揪着人家那个缺点。当我遇到发生矛盾的时候就和她说说，再加上春节一个月没见，两人都想对方了。最近她突然跟我说，你看小周虽然有缺点，但是也有很多优点。-----一副很有成就感的模样（愚狂喜，耶！播下的种子终于发芽了）。　　但很多道理不是通过“讲”，而是通过亲身体验来领悟的，尤其是孩子还小的时候。　　我孩子两三岁的时候，由于老人“保护”过多，和其他孩子接触很少，所以总是说“我不想和别的孩子玩儿，就和爸爸妈妈玩”。　　和她“讲”道理是没用的，所以我就让她体验和小朋友一起玩儿的乐趣：　　我带着她和小朋友一起玩游戏（游戏她自然是感兴趣的），逐渐地“会”和小朋友玩了。又找机会带着她和小朋友一起到家里玩儿（加以辅助），逐渐地就体验到和小朋友的乐趣了。后来她很喜欢和小朋友一起玩儿，寒假里整天和小朋友泡在一起。她说，和小朋友玩儿比爸爸妈妈有意思多了。　　有时和孩子讲道理，她不听，不必着急，不必马上让她改变，而是等等，让事情的结果教育她、改变她。　　我们最初要给孩子练习听写，告诉她不练不行，她不听。等课堂听写，小朋友全对而她错了的时候就若有所悟；而在家里练习了听写之后，课堂上也能全对的时候，她非常高兴。此时，她就主动要求听写练习了。　　期末复习也是如此，最初她是不愿意做那么多练习卷的，小测验之后，我给她分析卷子，告诉她有些做得好，是因为我们练习得多；而同学做得不好，是因为他们没下功夫，她很以为“然”，此后她对做卷子就比较接受了。　　孩子天生都是喜欢做得比别人好的，所以用结果证明哪些行为带来好的结果，她就会接受这些行为，会把这种行为变成习惯。　　　我具体和讲道理的方法其实与咨询师的要求是一脉相承的。咨询师应该首先学会倾听，是一种无条件积极关注的态度，学会去理解接纳对方，这样才会让孩子可以自由地表达自己的思想，才能深入孩子的心灵。　　我提倡的无条件积极关注的态度，是和孩子讲道理的前提。参考无条件积极关注，像神奇的魔术一样改变孩子的性格。　　忘记说教批评，学会关心的交流；忘记家长的身份，学会像朋友一样的交谈。　　责任编辑：潘程