　　（原标题：）　　近日，咸阳市2018年普通高中考试招生工作方案出炉。今年咸阳将继续实行全市统一招生计划、统一录取程序，考生网上报名、网上填，分级分批录取。　　　　考试内容包括文化课笔试、体育考试和综合素质评价三项内容，体育艺术特长生还要进行专业课测试。中考成绩满分为730分，其中文化课笔试9科6卷，680分，体育考试50分。体育艺术特长生专业课测试分体育、音乐和美术三类，每类测试项目满分100分。　　市教育局统一划定面向全市统一招生的最低录取控制分数线。市实验中学面向全市农村薄弱初中招收的定向生，最低录取控制分数线在此基础上下延40分。凡中考成绩达到当地县市区公办普通高中最低录取控制分数线70%及其以上的特长生，按其专业课成绩与中考成绩之和，从高到低依次录取。　　凡咸阳市行政区域内、按规范程序审批的各级各类普通高中均具有招生资格；年检不合格的民办学校不能招生；具备体育艺术特长生招生资格的学校由县市区教育局确定。原咸阳市区域内划转至西安市代管的西咸新区普通高中，继续在咸阳市范围内招生，招生资格由西咸新区教育卫体局确认；所有具备招生资格的公民办学校名单由市教育局公布。　　　　公布的招生计划，是各县市区（含西咸新区）和学校的具体招生人数，任何县市区和学校不得突破。市实验中学计划总数的20%定向到全市农村薄弱初中招生，其余计划面向全市招生。秦都区彩虹中学、三原南郊中学、兴平西郊中学、武功普集中学、泾干中学、礼泉一中、咸阳中学、乾县一中、旬邑中学等省级示范高中，可按不超过计划总数的20%，面向其他县市区招生。秦汉中学招生计划面向全市招生。　　各县市区所属公办普通高中，除省级示范高中面向其他县市区招生的计划外，其余计划均只能在本县市区内招生。秦都区、渭城区、兴平市、泾阳县所属高中的统招计划招生范围是指含划转至西咸的原行政区域。体育艺术特长生招生只能在具备体育艺术特长生招生资格的学校进行，比例不能超过学校总招生计划的5%，招生范围为所在县市区内行政区域。　　把县市区所属省级示范高中和省级标准化高中招生计划的50%定向分配到本县市区农村薄弱初中，招生对象仅限初中阶段一直在中考报名学校就读的具有咸阳市户籍（划转区除外）的应届毕业生。民办学校的招生计划是指该校当年高一招生的总人数。　　　　被公办普通高中正式录取的学生，按规定时间和要求到录取学校办入学注册手续。逾期不办理，视为放弃入学资格。就读期间因故需要转学，只能在同层次学校之间流动，不能转入高一层次级别的高中。考生按志愿被录取，其高中学籍信息被直接生成。未被正式录取的学生不予建立全国统一的普通高中学籍，不享受普通高中免费和资助政策，不能取得在校普通高中学生学业水平考试考籍，不发给普通高中毕业证书。　　民办普通高中自主录取结果经所属县市区教育局（西咸新区）初审后上报市教育局，市上依据招生计划和中考成绩审核后，按有关规定建立学籍。违规招生的，不建立学籍。　　凡在外地市参加中考的咸阳户籍考生，欲回咸阳市普通高中高一就读，须在开学前持外地市普通高中录取通知书、中考准考证、中考成绩单、户口本，到欲就读的相同层次的高中申请登记，经高中所在县市区教育局初审、市教育局审核同意后，方可到相应高中就读。高一年级开学后，需要回来就读的，按有关规定履行转学手续。　　责任编辑：潘程  实习生：白瑶