　　　　随着课外辅导热愈演愈烈，“公办省钱，民办省心”的传统模式崩盘，攒课、请假、逆托管等新现象频出。光环褪去的公办学校，如何满足日益多元化的需求？　　　　半月谈记者近日在采访中听到了这样一件怪事：　　江苏一家公办学校的家长们要求老师给孩子补课，既不能让老师白干活，又不能给老师惹麻烦，家长们想出了一个“好办法”：由家长委员会找场地、看场地，并组织收费，然后将补课费“捐赠”给老师个人。　　然而纸包不住火，被举报发现后，老师和学校面临处罚。家长们情绪激动地表示：“你们敢动老师，我们就去上访！”对此，当地相关主管部门束手无策，只得将此事上报，随后处理意见搁置。　　此案例虽然极端，却仍然反映出一个清晰且严肃的事实：真正要求课外辅导的往往是家长，禁令终究难敌需求。　　一位公办中学的数学骨干教师透露，总有家长托各种关系找他，近乎“哀求”地希望孩子能跟着他补习。“我只要负责讲课，其他什么都不用管。”　　南京的一位家长坦言，十来个人，商量好了，组好班，找口碑好又靠谱的老师过来上课。“自己攒班能省去中介的费用，当然也不仅仅是为了省钱，关键在请到的都是教学经验丰富的任课老师，而不是培训机构包装出来的名师。各得其所，大家都开心！”　　家长拼命、老师犹豫，担忧校内吃不饱、于是校外偷偷“组团”，勾勒出公办学校的一种特殊生态。　　　　一段时间以来，“三点半现象”引发社会关注，为此多地出台“弹性离校”的政策。但是，公办学校能够提供的服务显然有限，一种“逆托管”的新现象随之产生。　　南京一位二年级的家长王女士最近选择放弃弹性离校，继续报了个学校附近的校外机构托管班。王女士发现，原本寄希望留在学校的孩子能在老师的看管下，至少完成当天的作业，却没想到事实上孩子们只是不准出校门，在学校里面疯跑，老师们则各忙各的。　　另外一所学校的家长周舟则遭遇到了老师的“暗示”。“就是希望家长不要报弹性离校，去上补习班更好。”周舟说，自己亲戚也有当公办小学班主任的，知道老师们平时工作很辛苦，内心很不情愿承担这些额外的负担。　　　　“社会都关注三点半接太早，其实还存在另外一种现象，就是不到三点半就有家长来电话说，孩子还有其他课要提前接走。”某公办小学的校长告诉半月谈记者，部分家长“跑偏得厉害”，将校内视作“零食”，把校外当成了“正餐”。“对此我们也只能睁一只眼闭一只眼，毕竟每个家庭对教育都有不同的认识和个性需求。”　　对此，有家长这样回应：“有的公立学校一天排满6、7节课，但科学课是体育老师教的，劳动课只教剪个纸，书法课的水写布是坏的，体育课经常是枯燥的练队列，数学课、英语课即使全会了也只能看课本，午休一个半小时孩子还不能进行室外活动……”　　一些家长表示：“现在小学初中都在推行‘就近入学’，不准考试，可将来上北大清华难道也能按片划分？为了自己孩子的未来，公立学校不教的，我们只能自己找人教！”　　在部分家长看来，辅导班的小班化、分层化教学，是弥补公办学校应试教育不足的一种无奈选择。　　　　江苏一位某区派驻教育系统纪检监察组组长说，他所在的派驻地区已经形成了“民盛公衰”的教育格局，民办学校掌握优质的师资、优质的生源。例如，某民办中学2017年秋季招收新生960名，有630名来自苏北其他市县。在这种跨区域“掐尖”的情况下，本地学生竞争更加激烈，只能求助于课外辅导班。　　同时，公办学校和民办学校在管理政策落实上也存在差异，公办学校下午三点半必须放学，民办学校延迟补课两不误。　　要想彻底打破这一怪圈，必须综合施策。　　一方面，要打破“姓公姓私”，探索建立公平、统一的招生平台。义务教育阶段，公校、民校就应该在同一平台招生，民办初中可探索实行免试、免证入学政策，有效切断公校、民校联合培训机构考试招生的利益链条。　　另一方面，尽快缩小义务教育阶段办学差距，只有不断增加优质教育资源供给，弥合义务教育阶段办学差距，探索符合国情的教育模式和招考体制，才能从源头上破解课外辅导班盛行的“顽疾”。