　　日前，国务院办公厅印发《关于全面加强乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校建设的指导意见》（以下简称《指导意见》），对全面加强乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校（以下简称“两类学校”）建设作出部署，提出到2020年基本补齐两类学校短板，进一步振兴乡村教育的总体目标，努力为乡村学生提供公平而有质量的义务教育。　　5月11日上午，教育部在河南省郑州市举行教育奋进之笔“1+1”系列采访活动的首场新闻发布会，就《指导意见》进行解读。　　教育部基础教育司司长吕玉刚介绍，两类学校是教育体系的“神经末梢”，是农村义务教育的重要组成部分。截至2017年年底，全国有农村小规模学校10.7万所，其中小学2.7万所，教学点8万个，占农村小学和教学点总数的44.4%；在校生有384.7万人，占农村小学生总数的5.8%。　　吕玉刚表示，下一步，教育部将按照《指导意见》要求，重点抓好几项工作，其中包括抓布局规划、抓学校建设、抓师资队伍、抓学校管理、抓教学质量以及加强督查检查。　　其中，在抓学校建设方面，教育部将督促未出台两类学校基本办学标准的省份，尽快确定基本办学标准，加强学校标准化建设。教育部已经明确要求“全面改薄”资金向两类学校建设倾斜，各地要加快建设进度，力争2019年秋季开学前两类学校基本办学条件达到省定标准。　　另外，为加强督导检查，教育部将两类学校一并纳入县域义务教育发展基本均衡和优质均衡督导评估认定，已通过基本均衡评估认定的县区接受督导复查时应包括两类学校。　　河南省教育厅副厅长毛杰介绍了两类学校建设的“河南经验”。毛杰说，河南省义务教育学校数、在校生数均居全国第一，为了补齐两类学校短板，2014年河南省政府出台了《关于优化城乡基础教育资源配置解决城镇基础教育资源不足问题的意见》，着力解决“城镇挤”的问题；2016年省政府出台了《关于优化农村中小学校布局加强寄宿制学校建设全面提高教育质量和办学效益的意见》，着力解决“乡村弱”的问题。2014年~2017年，河南省集中“全面改薄”资金259.45亿元，对农村薄弱学校规划保留的两类学校进行改造。　　毛杰表示，河南省已经提出，“十三五”期间，无寄宿制小学或不能满足寄宿需求的乡镇，至少改扩建或新建1~3所农村标准化的寄宿制学校。从2017年开始，河南省财政每年拿出5000万元，对完成改扩建或新建的农村寄宿制学校建设进行奖补，2017年已奖补农村寄宿制小学330所。　　原标题：教育部：力争2019年秋季开学前两类学校基本办学条件达到省定标准　　责任编辑：杨笑