　　昨天，风雨如约而至。糟糕的天气没有影响家长带孩子赴考的热情。南外仙林、金中河西分校小学部、致远外小、玄外附小、秦外附小等南京多所民办小学集中在同一天面谈。虽然今年民办小学报名持续火爆，但是家长选择学校逐渐趋于理性。根据教育主管部门的统计，周末两天，平均每个孩子面谈不超过2.5场次。今年面谈的另外一大变化是“神题”几乎消失，取而代之的是“七彩精灵秀”等结合游戏与交流的面谈形式。　　昨天招考部落的“鲤鱼姐姐”走进金陵中学河西分校小学部，直播了面谈的全过程，超过30万网友围观点赞。 实习生 周欣　　扬子晚报全媒体记者 李晨 王璟/文　　新华报业视觉中心记者 刘莉/摄　　　　　　昨天大风大雨来袭，难免让家长担心，孩子面谈会受影响吗？昨天早上8点，记者来到金陵中学河西分校小学部，眼前的景象让人心头一暖。从进校门到准备区再到面谈区，学校一夜时间变出一条神奇的“风雨长廊”。小朋友们在校园里行走，完全不会被雨水淋湿。送孩子到校面谈的家长纷纷点赞，称学校此举实在暖心！还没考试，学校就给家长留下了好印象。　　记者从学校了解到，为了搭建“风雨走廊”，保障孩子安全面谈，学校后勤工作人员忙到深夜。　　记者了解到，其他学校都采取了相应的措施，除了搭建防雨棚，有学校还提醒家长给孩子添加衣物，穿着雨衣，开放学校部分区域供家长等待休息，甚至有学校为孩子准备早餐。　　“鲤鱼姐姐”上阵直播 超过30万网友围观幼升小面谈　　很多人都好奇，面谈过程中，小朋友到底要经历哪些环节？昨天，鲤鱼姐姐在金陵中学河西分校小学部周雅婷主任的陪同下，直播了学校幼升小面谈准备、面谈、游戏的全过程。　　在准备区域，小朋友和家长分别被贴上号码牌，暂时分别。小朋友分组坐在小板凳上，等老师带着进入面谈区。家长们则被引导到学校的千人报告厅等待。　　相比略显紧张的家长，小朋友们表现得很开心。看到鲤鱼姐姐的镜头，有的小朋友还用英文对着镜头打招呼，展示自我毫不怯场。不少小朋友还精心打扮了一番，有的穿着酷酷的小西装，有的梳着精致的麻花辫儿。“是我自己向妈妈要求这么穿的哦，是不是很帅？”一位小朋友昂着头向鲤鱼姐姐介绍，一身套裙都是自己搭配的，希望能给老师留下好印象。　　随后，鲤鱼姐姐来到游戏教室。老师将三片大荷叶放在地上，让孩子们自行组团站到荷叶上，以观察孩子的协作即临场应变能力。　　鲤鱼姐姐的直播非常受家长欢迎。他们一边等待，一边拿起手机看直播。一位家长兴奋地说，“刚刚在直播中看到了自己的孩子和老师对话，表现得还蛮镇定，真为他骄傲。”　　　　　　记者采访了一些孩子和家长，大家一致表示，今年面谈整体不难，以聊天、游戏和运动为主，并没有网传的“神题”。一些小朋友直言，面谈的题目比培训机构训练的简单多了！“面谈像玩一样，孩子觉得很开心！大多是常识，还有跳绳、拍球、搭积木。”一位陪孩子到青奥村小学面谈的家长介绍说。　　金中河西分校小学部的面谈从安排孩子看动画片开始。“一方面让孩子感觉很放松，另一方面老师也在这个过程中观察孩子的注意力和行为习惯。”一位参与面谈的老师告诉记者。　　很多面谈题目是没有标准答案的。比如孩子从动物、水果、蔬菜等不同类别的卡片中选三张，讲一段故事，给孩子自由发挥的空间。老师介绍，这道题考察孩子的语言能力，只要能描述得清楚，就算闯关成功。　　面谈还考生活常识。比如在图片上给出洗手的步骤，让孩子模仿。　　致远外国语小学的面谈则以孩子们喜爱的动画小猪佩琪大闯关为线索，让儿童沉浸在场景中。该校相关负责人表示，“考的就是基本素质，包括专注力、模仿能力、伙伴沟通能力和运动协调能力。”她还通过记者辟谣，自媒体在网上发布的那些所谓面谈“神题”，比如模仿十二生肖叫声、问太阳从哪边升起、跟读英语、五个小朋友比高矮，没有一个是真实的。　　　　　　家长沈先生告诉记者，为了这次面谈能顺利通过，早在孩子五岁起就开始准备了。“从师资力量到学校整体的氛围环境，我们都做了大量的功课，最终给孩子报了三所民办学校。”他告诉记者，我们每周都会送孩子去上三小时的幼小衔接课程和四节英语补习课，英语课内容以拼读练习和培养孩子对英语的兴趣为主。“其实挺辛苦的，补课费一年就要好几万元，好在孩子喜欢。”对于今天的面试，沈先生表示有信心，功夫在平时，从小培养孩子参与竞争的能力不失为一件值得鼓励的事情。　　　　民办小学到底有多火？早在面谈之前，就有很多自媒体微信号纷纷转发一些报名数据、录取比例，将幼升小的竞争渲染得尤为激烈，导致家长非常焦虑。比如某楼市微信号就发布一组数据，称致远外国语小学的报名人数逼近10000人，南外仙林的录取比例甚至达到46：1……记者跟学校核实后发现，民办小学虽然火，但是报名人数并没有网传的那么夸张。比如致远外国语小学有3000多人报名，并不是大家传说的近一万人。　　据业内人士分析，与往年一天赶考五六场相比，今年的家长越来越趋于理性。而且今年的面谈多数集中在一天，客观上压缩了“赶场”的空间。　　教育部门的初步统计数据显示，今年家长带孩子面谈，周末两天内每人不超过2.5场次。　　“利益驱动、没有底线！”南师大教科院副教授殷飞直指自媒体实际上是利用那些焦虑的、有选择余地的家长，去达到某些商业目的。比如，自媒体可能和培训机构勾结，通过炒作录取率创造市场需求，宣传相应的辅导班，一来吸引眼球，二来为公众号营销储备“粉丝”。　　殷飞对此呼吁，教育主管部门应该对民办学校招生加强监管，增加报名的透明度，每所学校报了多少人，最好能向社会公布，破除家长信息不对等的困境。这样一来，也能缓解家长的焦虑。　　　　　　孩子面临上小学，到底是考民办还是上家门口的公办？针对家长头疼的问题，金陵中学河西分校校长朱焱接受采访时表示，“我非常能理解家长焦虑的情绪。”在他看来，民办小学之所以持续火爆，学校教师的责任心和特色的课程架构可能是吸引家长的主要因素。不少民办学校的发展势头越来越好，但这不意味着每个孩子都要选择民办教育。“破解焦虑的最好方法就是选择适合的教育。”朱焱建议，家长不要人云亦云，选择一所学校首先要认同学校的教育理念和教育观。另外学校的课程能否适合孩子，能发展他的兴趣吗？能张扬孩子的个性吗？这些都要慎重考虑。此外，交通便利、安全环境，都是家长们选择学校时应考量的因素。　　　　1、樱桃里有没有籽？土豆里有没有籽？　　2、从看图，从草坪、天空、水里找出动物。　　3、叠衣服。　　4、将珠子夹到另外一个盘子里。　　5、两件衣服和三条裤子有几种搭配方式？　　6、五条树枝，问哪条树枝上有四片树叶？　　7、看录像进行跳格模仿。　　（以上为部分题目，由小朋友回忆）