　　新京报讯 （记者沙璐）5月7日零时起，北京市义务教育入学信息采集工作开始，至2018年5月31日24时结束，开放时间内均可以采集，采集先后顺序与入学先后顺序无关。北京市教委建议，家长可错峰登录系统进行信息采集。　　　　入学信息采集是孩子入学面临的“第一关”，很多家长担心采集过程中遇到问题。据了解，市教委已针对各种情况给出建议措施。　　据市教委介绍，不能同时在两个区进行入学信息采集，入学系统只提供在一个区进行入学信息采集的机会。北京市户籍适龄儿童均须按区教委划定的学校服务片参加学龄人口信息采集。非本市户籍适龄儿童须在“五证”审核通过的区进行采集。　　一旦注册信息未通过审核，市教委介绍，首先请对照身份证、户口本等证件检查信息填写是否有误，如果有误，可撤销信息重新进行注册；如果与身份证、户口本确实一致，请与公安局户籍管理部门联系。　　据悉，北京市有关部门已建立与公安部人口信息查询系统联网验证审核程序，以保障学生的合法权益，在验证环节发现是虚假信息，该条信息无效，将影响孩子正常入学。因此，家长一定要认真核实信息真实准确。　　　　对于非京籍适龄儿童家长，其子女入学必须审核“五证”并办理在京就读证明。　　市教委介绍，家长须在入学服务平台中选择办理“五证”审核的区入口，进入“五证”信息采集系统进行注册，注册成功后填写“五证”审核的详细信息，待区按照规定流程审核通过后开具就读证明。具备就读证明的适龄儿童可登录小学入学服务系统打印信息采集表。　　记者登录入学服务平台发现，选定入学意向所在区后，要点击“非本市户籍适龄儿童接受义务教育证明证件材料审核入口”，进入注册页面。家长需根据儿童实际情况和系统提示来填写注册信息，点击“提交信息”完成注册过程。当系统提示“信息提交成功，您的账号为××××××××”后，进入详细信息录入步骤。　　详细信息录入提交后进入审核状态，审核通过的注册适龄儿童用户方可登录“小学入学服务系统”，参加信息采集。　　　　根据入学登记流程，信息真实性审核通过后可打印信息采集表，到学校登记报名时要出示信息采集表。　　小学方面，5月7日至31日将完成入学信息采集工作；5月26日至6月10日，民办学校组织、完成招生工作；6月16日至6月17日小学审核入学相关材料；7月上旬各小学发放新生入学通知书；9月1日至15日建立新生学籍。　　初中方面，5月7日至31日完成入学信息采集工作；在5月7日至11日期间，区教委受理回户口所在区和到家庭实际居住地所在区初中入学申请、审核、登记工作。5月12日至23日，完成初中特长生招生工作；5月26日至6月10日，民办学校组织、完成招生工作；7月初使用市级小升初派位系统进行派位；7月上旬各初中发放新生入学通知书；9月1日至15日建立新生学籍。　　■ 体验　　　　昨日上午，记者登录2018年北京市义务教育入学服务平台yjrx.bjedu.cn，点击“立刻开始办理”后，屏幕显示选择“入学意向所在区”，包括东城、西城、燕山等17个地区。随机点击“东城”进入东城区页面，共有“小学入学服务系统”“非本市户籍适龄儿童”“初中入学服务系统”，家长可根据自身情况选择进入。　　进入后先注册账号。注册时，需如实填写本人相关联系方式。提交后，系统会自动发送一条短信认证方式到注册手机号码上，通过短信凭证进入系统进行身份认证。认证通过后方可进入系统进行信息采集相关工作。　　据了解，5月7日凌晨就有家长守候在电脑前等待信息采集。昨日9时左右，住在朝阳区的家长白女士登录平台开始信息采集。“网络比较畅通，没出现太卡的情况。”她介绍，注册并填完信息后，上午10时多就收到朝阳区教委发送的审核通过的短信，之后在网上打印信息采集表。据她了解，和女儿同一个幼儿园的小朋友很多都在昨日上午进行了信息采集。不过，也有家长反映操作不够顺利，提交多次才成功。　　对此，市教委建议，家长不必焦虑，可错峰登录系统进行信息采集。采集先后顺序与入学先后顺序无关。