　　央广网北京5月10日消息（记者李欣）据中国之声《新闻纵横》报道，今年2月，教育部等四部门联合发布了切实减轻中小学生课外负担、开展校外培训机构专项整治行动的通知，该通知也被称为“史上最严”的减负通知，社会各界都纷纷表示这次教育部等有关部门确实动了真格。　　按照计划，专项治理将分排查摸底、集中整改、专项督促检查三个阶段。从昨天（9日）开始，教育部、民政部、国家市场监管总局已经按照安排，派出七个督查组分赴全国31个省份和新疆生产建设兵团，采用明察暗访相结合的方式开始了为期一周的专项督查。那么这次督查的重点将集中在哪些方面？对于校外培训机构的专项整治工作又会如何展开？　　北京海淀黄庄毗邻中关村，在家长的眼中这里是有名的“培训一条街”。记者走进一家著名的教育培训机构，前台工作人员告诉记者，一学期16节课，收费4000多元，而且参加培训的中小学生必须先参加测试，再根据成绩进行分班。前台工作人员说：“提高班是基础点的班，上课速度会慢一点，但是和尖子班使用的大纲和教材完全一样。”　　今年2月，教育部等部门联合下发了《关于切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》，明确要求要坚决纠正校外培训机构学科类培训出现的超纲教学、提前教学、强化应试等不良行为。针对校外培训乱象，北京市教委4月中旬发布了地方专项治理方案，今年6月底前，北京各区将密切开展校外培训“拉网式”的全面摸底排查工作，并建立校外培训机构黑名单。北京市教委副巡视员冯洪荣表示，对于公办学校通过民办培训机构挂钩招生的行为，要坚决予以严查、严惩、要零容忍。　　根据教育部基础教育司司长吕玉刚的介绍，此次针对校外培训机构的专项治理，既包括证照不符合条件的机构，也包括“应试”倾向、超纲教学等突出问题。坚决纠正校外培训机构开展学科类培训（主要指语文、数学等）出现的“超纲教学”“提前教学”“强化应试”等不良行为。严禁校外培训机构组织中小学生等级考试及竞赛，坚决查处将校外培训机构培训结果与中小学校招生入学挂钩的行为。　　除北京市外，目前全国共有20多个省份公布了方案，启动了专项治理工作。根据安排，专项治理将主要分三个阶段进行，第一阶段主要对校外培训机构等进行全面排查摸底，并在今年6月底前完成。教育部基础教育司副司长俞伟跃表示，鼓励社会监督举报。培训机构开展学科类培训的班次、内容、招生对象、上课时间，要求所在地教育行政部门进行审核备案，2018年6月前把各地的举报电话进行汇总，下一步在加强监督的方面进行努力。　　本轮的七个督查组，将赴华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北七个地区开展专项督查，覆盖全国31个省份和新疆生产建设兵团。督查过程中，督查组将明察暗访，通过不打招呼随机抽查校外培训机构，暗访学生、家长等方式，客观真实地了解校外培训机构治理情况。教育部基础教育司副司长俞伟跃表示，坚决查处中小学教师课上不讲、课后到校外培训机构讲，并诱导或逼迫学生参加校外培训机构培训等行为。这次把压力传达到“人”的身上，一经查实，依法依规严肃处理，直至取消教师资格。