　　这个星期，杭州高温天猝不及防地来了，连坐在办公室码字的小编也架不住吹起了空调。可教室里没有空调甚至电风扇的学生们，面对一波波热浪，只好“投降”，甚至用尽解数，去老师办公室蹭一会儿空调。　　最近，一名绍兴家长就分享了孩子“蹭”作业本上残留的冷气降温的故事：　　“课代表从老师办公室抱过来的作业都是凉丝丝的，孩子们把作业本贴在脸上，享受瞬间的凉意……”　　在杭州，这种现象也并不少。一名爸爸就向钱报记者透露：“儿子这两天拼命找难题，直奔老师办公室蹭空调。”　　然而，蹭一时空调，却缓解不了孩子们一天的炎热。日前就有一名绍兴小学生，在作文里这样形容他的教室：　　如果你认为最炎热的地方是非洲，那你就错了！我告诉你吧，最热的地方是我们的教室。　　在这样炎热的天气里，我最享受的就是帮老师去办公室搬本子，我在同学羡慕嫉妒恨的目光里走进充满冷气的办公室，我先用鼻子努力地吸冷气，好想把冷气都吸进我的肚子里，我慢慢地假装找不到本子，其实，我一眼就找到本子了。然后我磨磨蹭蹭地搬起本子，恋恋不舍地走出办公室……”　　孩子们热成这样，家长们自然坐不住了。有杭州家长就吐槽说：　　“进入夏天了，杭州的天，热起来真是要命的。一直以为杭州的中小学会跟我们的办公室一样有空调的，结果，小孩回家说，热死了，一天要出好几身汗，中午趴在桌上睡午觉，醒来时桌上，身上都是汗水。问了老师，老师说他们想装但没权力，要问主管部门。这是为什么呢？”　　面对家长质疑，有教育管理部门做出了这样的回应：　　西湖区教育局计财科工作人员表示，目前，工作人员在积极应对高温问题。虽然目前“在教室中安装空调”不在中小学教育装备的标准范围内，但是教育局在西湖区的学校中也已逐步尝试安装了空调。　　而绍兴市越城区教体局工作人员则表示，在目前资金有限的情况下，在校内装空调还要进行一个切合实际的规划：　　　　虽然杭州小学里没能都装上空调，但在上海和重庆，中小学空调配备问题已基本落实：　　2013年，上海市教委表态称，将依据职能，主动向市政府提出有关政策建议，积极争取各相关职能部门和电力企业支持，依托行政和市场等多种手段，为中小学教室安装和使用空调努力创造良好的外部环境。截止2017年夏天，连上海条件最差的菜市场小学空调也配备完毕。同样在2013年，重庆市已要求全市中小学装空调：　　　　拱墅区　　和睦小学所有教室将在本月底全部装好空调。校长王威介绍说：“去年，学校安装了专门的变压器，教室装修时，空调的专用管线，也铺设好了。教育局批下经费，这两天正在采购空调。”　　“往年杭州都是五月底才热，没想到今年热得又急又早，已经及时跟进了空调采购的进度，5月底可以全部装好。”　　西湖区　　除已装好空调的学校外，还有一些学校，特别是老校区，由于电力安装、经费保障等问题还没有安装上空调。接下来，西湖区教育局也会从符合安全使用，经费有所保障的基础上，来逐步地进行安装。　　其他各区　　今年年初，已经有区人大代表在两会期间递交了在公办学校教室安装空调的提案。目前，教育管理部门已着手展开调研，积极制定方案。小编相信，其他各区也很快会有消息传来。　　　　　　迷你小飞猪：现在装了空调，以后就要装电梯了。　　一个梦：坐在办公室里吹着空调翘着二郎腿，忙里偷闲拿出手机，打出一行“教室安装空调没必要”的字，蛮牛的。　　Mandy默迪🐭：我女儿班主任的绝招——再吵关空调！　　琴：不装，最热的时候不是在上课，而是在暑假　　张建偲：这几天杭州的36度，夏天还很长，40度估计都不少，我们以前哪里有这么高的温度，现在学业也重，这种环境怎么进行高强度的学习？　　紫珏：控制好教室温度，给孩子一个良好的学习环境，支持装！　　降侬十巴掌：我的孩子就是一个小学生，建议学校在吃中饭时段能开会儿空调，我前天就是这个时段去学校接孩子，看到孩子们都是满头大汗地在吃中饭，个个都是胃口欠佳的样子，有些孩子没吃几口就倒掉了