　　2018小升初特长生报名陆续开始。昨日，随着西城、朝阳和石景山区公布特长生招生计划，城六区特长生招生安排全部出炉。新京报记者梳理发现，特长生报名时间主要集中在5月12日至13日，5月19日至20日进行现场考核或复试。　　今年是北京市小升初最后一年招收特长生。根据《关于2018年义务教育阶段入学工作的意见》，今年各区招收特长生比例严格控制在本区初中招生计划的4%以内。2019年取消各类特长生招生。　　除市教委批准的可招收体育、艺术和科技特长生的学校外，其他学校一律不得以特长生名义招收学生。特长生招生项目和数量向中华优秀传统文化、非物质文化遗产方向倾斜。　　有特长的孩子在特长生招生取消之后怎么办？北京市教委基础教育二处处长徐建姝表示，近年来北京逐步压减特长生招生比例，已经让家长们有了一个预期。对于具有特长的孩子，将引导家长和孩子回归当时发展培养特长的初衷，即以兴趣爱好为准，不作为义务教育升学的条件。　　[朝阳]　　每名学生报名项目不得超两项　　昨日，朝阳区公布了今年初中入学体育艺术科技特长生招生工作方案，此前入学流程已经公布。　　2018年，朝阳区招收学校包括体育类（北京奥林匹克教育学校体育后备人才培养基地、国家级体育传统项目学校、北京市体育传统项目学校）；艺术类（北京市学生金帆艺术团、北京市中小学艺术教育特色学校）；科技类（北京金鹏科技团、北京市中小学科技教育示范学校）。　　据悉，今年朝阳区初中入学具有招收特长生资格的学校有20所。其中招收体育类的有11所学校，招收艺术类的有10所学校，招收科技类的有10所学校，招收传统文化和非物质文化遗产类的有3所学校。　　工作方案要求，每位学生报名的项目不超过两项，可以选择一所学校的两个项目或从两所学校中各选一个项目。5月12日至13日，各生源校指导考生在“2018年朝阳区义务教育阶段入学转学报名系统”进行网上报名。5月19日至20日，统一现场考查。考生将以3名考官打分的平均分作为现场考查成绩。5月22日至26日在朝阳区招生考试中心网站公示录取名单。　　[丰台]　　限报1个专业 最多报2所学校　　根据丰台区2018年“小升初”特长生招生计划，今年共有17所学校招收特长生，名额共计263个。根据要求，具有丰台区升学资格的小学毕业年级学生可到招收特长生学校报名，每个学生只能报1个专业，最多可报2所学校。以第一个报名学校为第一志愿，报名后不得更改撤销。　　5月19日-5月20日，丰台区将在北京市第十二中学对通过学校初审的特长生进行统一考查。其中，艺术、科技类考查时间为5月19日，体育类考查时间为5月20日。考查工作小组将结合招生计划、学生志愿、考查成绩，按照志愿优先、由高分到低分录取的原则确定初录名单。初录结果在区招生考试中心网站公示。学生被录取后，不再参加其他方式入学。　　[海淀]　　27所学校招收1025名特长生　　海淀区2018年“小升初”特长生招生计划显示，今年海淀区共有27所学校招收特长生，名额共计1025个。记者注意到，参与特长生招生的学校数量比去年减少了2所，而总体招生数量与去年相比还比较稳定。　　根据安排，招收体育特长生260人，艺术特长生521人，科技特长生244人。此外，各个学校的考查内容和具体的考核时间安排也已公布，主要集中在5月19日、5月20日两天，具体内容可登录海淀区教育招生和考试中心查询。　　[西城]　　招生校较去年减少一所　　根据西城区2018年“小升初”特长生招生计划，今年西城区一共有17所初中有招生计划，与2017年相比招生学校减少一所，北京市第十三中学不再参与特长生招生。　　今年西城区各学校未公布具体招生人数，西城区教委一位工作人员表示，西城区将严格按照北京市教委的要求，将特长生招生人数控制在“小升初”总招生人数的4%以内。　　根据工作安排，5月10日-11日，各小学组织符合报名条件的学生办理网上报名，每人限选一所学校的一项特长进行填报。5月12日-13日，招生学校组织报名并进行初试。西城区教育考试中心表示，根据工作要求，各校严禁在初中特长生入学工作中组织任何形式的文化课考试，严禁将各种竞赛成绩、奖励证书作为特长生报名和入学测试的条件或依据。　　[石景山]　　招生将向传统文化倾斜　　石景山区特长生招生计划显示，今年石景山区共有京源学校、石景山区实验中学、北方工业大学附属学校、石景山区石景山学校、同文中学、古城中学等6所学校招收“特长生”，名额共计63个。记者了解到，今年石景山区具有特长生资格的学校将面向区内进行招生，招生项目还将向中华优秀传统文化、非物质文化遗产相关项目倾斜。　　5月12日、5月13日早9点到下午4点，具石景山区学籍的小学毕业年级学生持初中入学登记卡到招收特长生学校报名，并按照学校要求参加初测。根据要求，学生可到多所学校参加测试，但只能填报一所学校志愿。招生学校将依据特长生招生计划及初测情况，经学校、学生双向选择后，组织符合条件的学生网上报名，填报志愿，并协助学生打印《石景山区2018年初中入学特长生报名表》。（新京报记者 沙璐 裴剑飞）