　　新浪教育讯  近日，适值“世界读书日”到来之际，(,)儿童阅读与学习研究中心“SLARE学生阅读与学习能力测评体系”发布会在北师大举行。　　北京师范大学资深教授林崇德先生，中国心理学会理事长、长江学者、天津师范大学白学军教授，以及来自北师大、中国教育学会、人教社等单位的专家学者出席会议。北京师范大学儿童阅读与学习研究中心主任伍新春教授等研究人员，对学生阅读与学习能力测评体系的发布做解读说明。　　据介绍，北京师范大学儿童阅读与学习研究中心成立十余年来，坚持儿童阅读的本土化探索，从分享阅读、儿童阅读与语言能力促进，到儿童语素意识在阅读发展中的作用等基础和应用研究方面，进行了持续、深入、系统、科学的探索。“SLARE学生阅读与学习能力测评体系”，通过儿童阅读领域的阅读心理研究，积极探究有效的阅读教学和评估方式，相关研究成果在中小学一线课堂教学实践中得到了较为广泛的应用，并得到学校和阅读推广机构的认可。　　　　发布会上，伍新春教授及其研究团队对“SLARE学生阅读与学习能力测评体系”进行了详细的成果说明，从测评的理论基础、测评体系结构、测评报告说明和阅读干预策略等方面同与会者进行了深度交流。　　他认为，从阅读能力的角度理解，一个成功的阅读者需要三阶阅读能力：首先是学会阅读（learning-to-read），这部分能力是阅读的必备基本技能；其次是为获得信息而阅读（reading-to-learn）；第三阶是为实践而阅读（reading-to-do），这一层阶的阅读已经超越了阅读理解本身，而扩展到了批判性思维层面。在此理论基础上，测评体系主要从直接提取、直接推论、解释并整合观点和信息、检视并评价内容、语言和文本成分等方面考察学生的阅读能力。测试结果显示出学生从文本中建构意义的一系列技能和能力，助力学生阅读能力的提高、学习能力的发展和必备素养的提升。未来，基于“SLARE学生阅读与学习能力测评体系”，北师大儿童阅读与学习研究中心将进一步开展更大范围的科研实践和教师培训，探索更深入的教学推广的有效模式。　　林崇德教授在发言中指出，阅读是内在性灵不断成长的源泉。作为人类最重要的学习活动，阅读是人们获取信息、了解世界、掌握知识、发展智力、情感交流的重要手段。作为一种终身必备的技能，阅读能力是学习其他一切学科的基础，阅读能力的培养必须从儿童开始。儿童阅读与学习研究中心在儿童阅读领域开展了一系列研究工作，并且在专业研究的基础上，把相关科研成果转向应用，这是非常重要、非常有意义的事情。学生阅读与学习能力测评体系是目前开发较为成熟且可真正应用于实践的成果，其针对性的测评和个体化的训练，对学生阅读能力提高意义重大。林先生强调，通过对儿童阅读心理的深入研究，将会更好地指导中小学语文教学，帮助学生提高语文核心素养。白学军教授在讲话中高度评价了北师大儿童阅读与学习研究中心“十年磨一剑”所做的相关体系研究，既有基础性的科研价值，又有应用性研究的实践探索，对伍新春教授领导的研究团队所取得的研究成果表示赞赏。　　北京师范大学实验小学吴建民校长表示，作为一线教育工作者，非常高兴看到伍教授团队有这么多的研究成果。通过理论研究去促进实践的改进，将理论转化为一线教师可操作的东西，这是非常有价值的事情。伍教授团队正在做的，就是这样的事情。天津市河北区教师进修学校董凤桂副校长首先向伍教授的团队表示了热烈祝贺，她认为“SLARE学生阅读与学习能力测评体系”一方面能有效促进一线语文教师在阅读指导策略和阅读教学水平方面的进步，另一方面对教研员的科学命题也有很大的指导和帮助作用。北京市西城区复兴门外一小科研室主任德秀齐认为，该体系可以加强对学生阅读水平诊断的科学性，进而促进教师和家长阅读指导的实效性和针对性。她呼吁该体系能够尽快得到推广，让更多的学生、教师和家长受益。　　最后，伍新春教授代表中心感谢各方面多年来对中心的指导、帮助和支持。“SLARE学生阅读与学习能力测评体系”的发布是一个新的起点，中心将一如既往地推动儿童阅读领域的基础研究和应用探索，积极与中小学校和阅读推广机构互动，进一步推动语文教育教学改革，为学生语文核心素养的提高助力。　　责任编辑：潘程