　　2017年底至今，是全球政治、经济、金融风云多变的一年，移民领域亦是如此。以全球最热的美国EB-5投资移民而言，自2015年9月30日以来，变政声音不绝于耳，投资金额上涨、TEA区域变更、申请门槛难度增加等，都成为一颗定时炸弹随时可能成为定局。　　而对于投资人来说，美国投资移民政策如何发展，趋向是利是弊，排期长如何解决，尤其在各种草案推出以来，如何判断其有效性、准确性，都是他们最关注的问题。　　移民美国的方式有很多，EB-5是众多移民美国的途径之一，那么其他类别的诸如美国EB-1A以及EB-2中的NIW项目因为其申请速度快，无风险逐渐被国内申请人青睐。　　塔梅拉欧洲酒庄度假村是独树一帜的酒庄度假胜地，占地40英亩，座落在美丽的“南加州酒乡”塔梅拉山谷连绵起伏的丘陵上。项目包括三个欧式葡萄酒庄和配套服务设施，并已获得河滨郡政府全面批准。　　为了分享更多的美国移民政策和项目，5月16日，在北京四季酒店由金北方移民举办一场主题为美国移民精讲暨美国EB-5加州塔梅拉酒庄项目进度分享会，并特邀到美国瑞肯集团创始人和董事长Dan出席本次活动，详细介绍美国EB-5投资移民项目-欧尚风情度假村，分析项目前景与投资优势。　　时间：2018年5月16日（周三）13：30　　地点：北京市朝阳区亮马桥路48号北京四季酒店四季厅　　形式：讲座+投资移民资格免费评估+一对一VIP咨询　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖