　　2018众多投资机遇的新风向不断吹来的时候，该如何把握时机呢？ 　　位于地中海中心的马耳他，有“地中海心脏”之称。人口少，生活节奏悠然自得，生活品质较高，良好的福利政策，使得马耳他以高性价比的优势被投资人士瞄准，也是计划退休的海外人士们的主要选择。　　马耳他移民项目有几大优势：　　1、马耳他移民是唯一一个可以四代移民的项目，性价比非常高，并且对于随行父母和祖父母都没有年龄限制。　　2、马耳他实行英式教育模式。教育资源丰富，师资力量雄厚，坐拥英语培训基地资源，完美对接欧美名校。　　3、马耳他的医疗水平在全球名列前茅，马耳他既有由政府免费提供医疗保健服务的公立医疗系统，也有由私人投资设立的私立医疗保健系统。　　4、马耳他属于非全球征税国家，对于在马耳他创立公司的人而言，马耳他不仅有利好的税收政策作为支持，可以保证税收减免，另外还可以享受到欧盟关税同盟和欧盟贸易优惠补贴，无遗产税、无赠与税、无资产税，公司利得税欧洲最低，堪称世界级的税务天堂。　　世贸通将举办马耳他国债投资咨询日，分析马耳他投资政策、投资方式和投资模式。　　主题：马耳他国债投资咨询日　　时间：5月19日下午14：00-18：00　　地址：天河区珠江西路5号广州国际金融中心804　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖