　　原标题：越奋斗越幸运的青春逐梦人（商界传奇）　　　　这是一个年轻创业者成长的故事。　　下个月，林彤生日将至。对中国人而言，而立之年，成家立业，意气奋发，是一个人真正成熟的开始。在此种意义上，她无疑是同龄人中的“人生赢家”。　　身为澳大利亚墨尔本最大的华人控股专业项目管理公司的执行董事，林彤性格标签相当醒目：年轻有为，是她留给多数人的第一印象；亲和友善，她立志成为中澳交流的桥梁；坚韧自强，东北姑娘骨子里的霸气果敢与生俱来；笃定自信，面对未来她毫不怯场，欲以砖石为笔，书写美丽人生。　　立足中澳 创业创新　　木山项目管理公司，是目前澳大利亚墨尔本最大的华人控股专业项目管理公司。截至2017年12月底，该公司管理着60亿澳元体量项目，累计管理项目总体量80亿澳元。而林彤正是这家公司的执行董事。　　然而，创业伊始，林彤公司的主攻方向并不是项目管理，而是建筑设计。但工作中，林彤团队发现，华人对大型建筑项目的运营缺乏系统管理经验，文化和地域差异让很多开发商很难在澳大利亚顺利完成项目。商机出现了！　　机不可失，时不我待。林彤和合伙人果断创立木山项目管理公司，并邀请有经验的当地人加入。事实证明，华人开发商对项目管理需求巨大，因此公司发展迅速，项目管理金额也从几千万澳元，迅速提升到几十亿澳元。　　骄人的业绩背后是林彤团队不断钻研的创新精神。“在澳洲，近几年因为劳动力短缺，建筑周期长，建筑造价逐步上涨。”已有几年项目管理经验的林彤发现，预制模块房能有效解决这一问题。因此，林彤一直不放弃研究模块化房屋在澳洲的应用。　　澳大利亚模块房市场前景广阔。然而，很多中资企业因不能顺利进入澳洲而无法分享这个蛋糕。随着“一带一路”建设的推进，中国技术和产能输出的趋势变得越发明显，如何打通这个环节呢？　　林彤想到了自己的母校，最终，她成功说服皇家墨尔本理工大学建筑学院负责人，与木山合作成立了模块化房屋联合实验室，帮助中资企业高效合规地进入澳洲市场。“谁掌握这个技术和方法，谁就掌握了进入澳洲模块化房屋市场的通行证”，林彤的创意引起了不少中国建筑企业的兴趣，橄榄枝不断抛来。　　2016年，木山项目管理公司被澳大利亚维州政府选为优秀企业代表出访中国北京、天津等城市，洽谈合作。同年，在澳大利亚贸易和投资部长的带领下，与澳大利亚联邦政府和州政府的高级官员及澳大利亚企业代表一同参加“澳大利亚周· 中国”。政府的支持为木山的发展添薪加火。　　家风濡染 结缘建筑　　去年，爷爷辞世让林彤悲痛万分。爷爷不仅是陪伴她成长的至亲，更是她从事建筑行业的启蒙老师。　　“爷爷是中国最早一批建筑监理，他从一个泥瓦匠成长为一个建筑设计师，是我年幼时最崇拜的人。”立志成为一个像爷爷一样的人，是她少年时代的梦想。　　提及印象最深的建筑，林彤不假思索地说是大连宾馆。“我出生的地方离那里很近，爷爷经常晚上带我去附近散步，给我讲这栋建筑的历史。在童年记忆中，大连宾馆特别宏伟，像一个城堡，因为上世纪90年代中国的建筑大多是平房，但大连宾馆却是文艺复兴时期欧式建筑风格。”林彤说，长大后，虽然去过世界各地看了各式各样的建筑，包括真正的城堡，但大连宾馆却在她人生中有着不可替代的地位。　　正是在耳濡目染的环境中，林彤对建筑产生了特别的亲近感，结缘建筑成了一件自然而然的事情。　　久居海外，乡思百转，建筑也成了林彤寄托对故乡思念的载体。“中国传统建筑的美学和构造原理常常令我着迷，因为它不用任何粘合剂，却可以呈现出一种雅致庄重的美感，木制建筑的榫卯结构真是世界建筑文明的瑰宝。”憧憬未来，林彤说，希望以后可以在澳洲建一座四合院一样的中式建筑，慰藉夜深人静时常常泛上心头的浓郁乡愁。　　给公司起中文名“木山”是林彤斟酌良久的结果：“木山有三层意思，一是木头和山石是两种最基础的建筑材料，木制结构是传统中国建筑，石头则代表西方建筑，汇通古今中外是我们的终极追求；二是木山寓意我们从最基础理解客户需求，运用中西方前人的智慧将设计、建造和管理融为一体；三我为自己的华人身份感到自豪，在澳洲做好一家华人企业是我们的初心。”　　负笈游学 勇敢逐梦　　12年前，还是高中生的林彤，离开故乡辽宁大连，只身到澳大利亚墨尔本负笈游学。十数年寒窗苦读，她成绩优异，目前已是澳大利亚皇家墨尔本理工大学模块化房屋研究在读博士。　　提及留学生涯，林彤最自豪的是两次“叛逆”经历，那都是她选择的人生坚持。　　第一次“叛逆”经历是在留学专业选择上，父母建议她学会计或者金融等商科专业，担心她吃不了学建筑的苦，但倔强的林彤时却全填了建筑相关专业。最终，她如愿被皇家墨尔本理工大学建筑设计专业录取，离成为建筑设计师的梦想近了一步。　　“读建筑设计专业真的很辛苦，但自己选的路再苦也要走下去。”林彤不后悔当初选择，也很感激父母的开明和包容。　　第二次“叛逆”经历发生在大三下半学期。林彤在学习了两年半的建筑设计专业后，毅然决定转学建筑工程专业。因为她利用课余时间在一家地产销售公司实习，逐渐了解到终端客户的真实需求，并发现了自己在建筑项目管理方面的天赋。比起第一次选专业时的理想主义，这次选择，林彤更加务实理性。　　“当时最大的压力是升学。”林彤坦言，皇家墨尔本理工大学建筑工程专业每年仅有50%的学生可以顺利升到下一年。但不服输的她选择再一次挑战自己。经过不懈努力，在大学毕业时，她以优异成绩顺利获得皇家墨尔本理工大学建筑设计文凭，并以第一荣誉的成绩获得了建筑工程管理的荣誉学位。　　如今，身兼木山项目管理公司和木山建筑设计公司的执行董事，林彤非常庆幸自己当年的坚持，双学科背景让她在建筑行业如鱼得水。更重要的是，明白了坚持和奋斗的意义，她在社交平台上写道：“越努力，越幸运，没有什么是偶然。”　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖