　　2018年是移民申请愈发激烈的一年，随着移民申请人数的不断增加，出国移民越来越受追捧，移民政策也在不断变化。热门移民国家纷纷调整申请条件，提高申请门槛，也有少数国家降低申请条件从而获得更多移民人士的青睐。伴随着中国经济转型期的到来，中国已从过去的“企业走出去时代”，转变为“个人全球配置时代”，有接近一半的中国高净值人群将海外房地产投资作为最主要目标，而“分散风险”是中国高净值人群购置全球房产的最主要原因。　　据统计，过去四年，高净值人群在境外投资的比例几乎增长了一倍，伴随着国际化投资视野的不断开阔和全球资产配置意识的快速提升，国内高净值人群将继续把目光投放到更多的海外市场中，且投资模式也将逐渐多元化。在未来几年，进行海外置业的国内投资群体会日益壮大。值得注意的是，除了金融类资产配置，海外地产项目也正成为未来的主要投资方向。但由于国人受信息渠道及自身评价等方面因素的影响很难正确判断某项目在国外是否具有发展前景，因而国人在境外投资面临着许多风险。在行情涌动的移民市场上，如何筛选更适合你的移民项目，如何规避潜在的海外投资风险，如何辨别无处不在的法律盲点，必然离不开行业专业机构或人士的专业指导。　　2018年第七届“诚信移民机构评选”暨第二届乐居新海外全球地产项目评选活动作为移民界与海外地产行业一年一度的顶级盛事，以移民行业重磅新闻盘点、最新移民热点，政策解析、海外置业热门国家介绍、海外置业专业知识输出、网友评选形式呈现的大型年度活动。活动邀请到海外律师，移民投资专家及广大网友组成强大的评审团，为网友筛选出最值得信赖的移民机构及最具投资价值的海外房产项目。本次活动将通过海外精品项目展示，行业领袖演讲，地产大佬论坛等方式打造留学/移民/海外投资/海外置业一体化让广大国内投资者“不出国门 带你看遍全世界”，提供与专业的地产开发商，移民机构进行面对面地交流的机会。　　[本届活动精彩看点]　　1。海外资产配置盛宴：史上最全移民政策、最热门海外投资项目盘点　　2。打CALL行业巨头：权威海外资产配置、移民专家预测最新全球投资趋势　　3。跨界融合：移民+海外房产，打造资产配置全产业深度交流　　4。趣味传播：微信小游戏+直播脱口秀，全景互动趣味交流　　5。海量曝光：新浪+乐居双平台全网覆盖、主流引导。　　[活动流程]　　1、2018年5月初：活动启动、移民政策、全球置业优选国家及项目盘点　　第七届诚信移民活动暨第二界全球置业影响力评选正式启动，盘点2018最新移民政策及优质海外项目，并邀请权威专家深度解读。　　2、2018年6月1-2018年7月15日：网友投票阶段　　聚集全国最知名的百家移民机构，汇聚全球优质投资项目，通过线上专题展示，由全国网友投票海选，评选出网友心中最具影响力的移民机构/项目。　　2、2018年7月15日-7月20日：专家、媒体评审阶段　　邀请媒体和业内专家对此次活动机构进行苛刻筛选。根据各项评选标准分别打分，并汇总。　　3、2018年7月底：行业高峰论坛。　　邀请全国移民行业大佬及海外投资专家，现场解析移民最新政策、规避投资风险，并现场分享行业经典案例。　　4、2018年8月初：线上公示最终投票和评选结果，并颁发奖牌。　　[参选要求]　　移民机构：　　1、提名机构成立时间需在一年以上；　　2、提名机构在移民行业需有一定的社会知名度和美誉度；　　3、提名机构需具有因私出入境中介机构经营许可证（特殊地区政府不需要办理除外）、营业执照资质证明；　　4、提名机构一年内无负面报道。　　房产项目　　1、 提名项目是当年已经开盘在售的海外房产项目；　　2、 提名项目具备销售许可条件，未达到销售条件的项目不允许参评；　　3、 提名项目是新建楼盘，二手房源不参与此项大奖评选；　　4、 提名项目是面向中国人销售的海外房产项目，不在国内销售的项目不能参与评选　　5、 提名项目是没有负面新闻与纠纷的海外房产项目。　　[评选规则]　　1、所有新浪、乐居网友均有资格进行投票，投票为网络投票。　　2、投票截止至2018年7月15日。　　3、严厉打击刷票作弊行为，一经证实即取消提名资格。　　最终评选结果由专家、媒体及网络投票综合决定　　[活动参与联系方式]　　联系人：雷滨滨　　联系方式：18601125272　　2018年，第七届新浪诚信移民机构评选暨第二届乐居新海外全球地产项目评选活动已经拉开帷幕。如何在风起云涌的移民市场中选择最适合自己的移民方案并成功移民是每个家庭最切实的梦想。在这里，有史上最全移民政策盘点，最权威海外资产配置解析，最新全球投资趋势预测，我们迫切期待您的积极参与，同时也欢迎您留下对本次评选的宝贵建议和对移民置业服务的期待。　　责任编辑：许丹榕