　　　　温顺、持家、勤劳；在家相夫教子，不应抛头露面；要出去工作，也只适合做些文员、秘书、服务员、护士、教师等，是美国社会对华裔女性固有的刻板印象。　　近年来，参政、科研、公益、写作……在美华裔女性自强不息，在各行业大显身手，在各领域大放光彩。巾帼不让须眉，在美华裔女性话语权逐步提升，为当地社会进步作出积极贡献，打破了社会偏见。　　　　　　2017年1月31日，赵小兰宣誓就职美国第十八任交通部长，这是她第二次出任美国内阁部长。这位带有“适度矜持与尊荣气质”的美籍华裔女性，成为执掌特朗普政府5500亿美元交通网络升级项目的“大当家”，一时风光无两。　　作为华人移民美国200多年来第一位两次出任内阁部长的华裔，赵小兰凭借自己的才华和奋斗，为在美华裔树立新的丰碑。　　众多在美华裔女性投身政治，在政坛刮起旋风，不断打破“玻璃天花板”。美国首位华裔女州务卿，有着“加州基辛格”之称的余江月桂；110年来首位担任美国南旧金山市长的华裔女性刘丽莎……　　中国社会科学院美国研究所美国外交室主任袁征在接受本报采访时说，从基层走向联邦机构参政议政，在美华裔女性撑起了美国华人参政的半边天。　　“过去，男性在科学等领域占主导地位，女性很难在同一领域与他们竞争；现在，得益于社会变革，女性能够在众多领域脱颖而出并担当领导角色。”加州大学洛杉矶分校亚美研究系首任系主任兼社会学系教授周敏分析称。　　在工作岗位做出杰出贡献的同时，华裔女性也积极投身社区服务。美国旧金山3月迎来“女性历史月”，市府和市议会表彰88岁高龄的华人梅秋贤，因其为居住在旧金山田德隆区的华人发声；在美国洛杉矶圣盖博谷2018年度杰出妇女表彰大会中，3名华裔女性因对社区服务作出重要贡献获得美国联邦众议员赵美心的特别表彰；旧金山奥克兰亚太环保网络小区组织员何晶晶获得全美百大推广清洁能源女性领袖称号，成为奥克兰全市仅有3位获奖者之一……　　“她们不仅是美国华人的骄傲，也很大程度改变了美国社会男性对华裔女性的传统认知。”(,)华侨华人研究院副教授李爱慧在接受本报采访时说。　　　　　　“你的头发太长了；你的头发太短了。你鞋跟太高了；你不应该穿平底鞋。你应该多穿裙子；你应该多穿裤装……”牛毓琳回想竞选时日日面对的“批评”，不由苦笑：“女性是多么容易成为被批评的靶子呀！”　　2016年9月13日，33岁的牛毓琳竞选成功，成为首位来自曼哈顿的亚裔纽约州众议员，也是曼哈顿华埠百余年来首次选出在州府的华裔代表，创造华埠历史。此外，牛毓琳与众不同之处还在于，她是极为少见完全保留原本中文名的亚裔民选官员。　　“从小父母就告诉我，作为女性和华裔美国人，你永远不得不以两倍、三倍、四倍的努力，才能被认为同等的优秀。”牛毓琳说。竞选时，常被批评“太年轻了”。对此，牛毓琳颇为不平：“比我年轻的男性出来竞选公职的非常多，却鲜少有人拿‘太年轻’来作反对观点，反而觉得是‘年轻有为’。”　　发声、参政、投票，是牛毓琳认为打破针对亚裔及女性刻板成见的最佳方式：“只有当你热忱参与进来，人们才会开始听你说话，给你机会，给你在桌子上留个位置；但当他们不愿给我们留位置时，就自己带把折叠椅，去占属于我们的一席之地。”　　20世纪70年代，美国国会相继通过《平等权利修正案》、《高等教育法案第九部》、《均等机会法案》等，禁止以种族、国籍和性别为基础的就业歧视和教育歧视。同时，妇女解放运动也一次次冲击传统的性别歧视观念。这一切使华裔妇女取得了主体意识的飞跃发展，进入了“自强自为”阶段。　　“她们对主体意识内涵的认识不断丰富与加强，并在实践领域中展开了争取男女平权的斗争，以一种强有力的主体姿态改造社会与自身。”李爱慧说。　　美国联邦众议员赵美心在圣盖博谷2018年度杰出妇女表彰大会上表示，在美国，女性的权益和地位还有很多进步空间，只有女性成功，美国才能成功，希望未来大家一起努力改善女性权益。　　　　　　“不要说美国，就是全世界也只有一个陈香梅”。1981年初，陈香梅以里根总统特使身份访华的时候，被邓小平特地安排在第一贵宾的位子上。　　作为首位入职白宫的华裔，她曾是美国华裔女性中的风云人物，称她是“民间大使”绝不为过，1972年尼克松访华、1979年中美建交，她都有过贡献。她也多次到大陆和台湾访问，促进两岸交流。　　有人曾问陈香梅：“你是中国人，还是美国人？”她不假思索地说：“我是中国的女儿，美国的儿媳。”　　“她一直支持中美文化、商贸交流，每天工作，亲力亲为，90多岁还关心中美大事。”住在马里兰的美中工商联合会荣誉会长刘伟敏回忆起刚刚故去的陈香梅时说。　　现任美国交通部部长赵小兰说：“父亲常常讲述过去的故事，让我们了解自己的根、祖先、文化和历史，在我们心灵深处种下热爱中国的种子，并以身为华裔而自豪。”　　作为东西方文化缝隙中的优雅摆渡者，很多在美华裔女性对养育自己的祖国一脉情深，为中国的发展不遗余力。从第一位进入白宫工作的陈香梅到如今，更多的在美华裔女性投入到中美友好交往的建设中来。　　袁征表示，“在美华裔女性藏龙卧虎、人才济济，由于华裔女性特殊的文化背景，对华人圈的变化关注更多，她们把意见表达出来并在美国社会能发挥一定的作用，对于中美之间的交流是有益处的。”责任编辑：许丹榕