　　据美国《世界日报》报道，近日，美国华人工程师蒋女士与丈夫带领的团队，获得2018年VEX机器人世界锦标赛“思考”奖，并连续5年在该比赛中获奖。　　蒋女士与丈夫原先为知名航空公司的工程师，10年前看好机器人产业的发展前景，萌生了创业想法。他们起初做相关零售，后来看到很多孩子喜欢机器人，决定投身于机器人教育事业。　　蒋女士表示，她教育孩子的原则，首先必须“让孩子高兴”，因为“不高兴不可能学好”。其次，老师要有耐心，培养孩子对机器人的喜爱。很多孩子从5、6岁开始接触机器人，不少人已经学习了3年多。　　设计和制作机器人需要动手和编程两种能力，蒋女士及丈夫每年都带孩子们参加各种比赛，让孩子们通过团队合作，在短时间内完成任务。　　蒋女士说，不仅是以如何做好一个机器人为目标，而是侧重于让孩子们自己发现问题、解决问题。参加比赛是一个学习的过程，如果只是告诉孩子们最佳答案，会妨碍他们的独立思考。对孩子来说，最关键的是自我发现和创造的能力。　　此外，孩子们除了面对机器，也需要面对人，包括队友之间的合作，以及向专业技术人员阐述自己的设计思路。　　蒋女士鼓励孩子们从小多接触科技。她表示，现在是科技世界，如果畏惧科技，一定会落后。如果孩子们从小接触科技，即使将来不做相关专业，也可以帮助孩子培养科学的思维逻辑。责任编辑：王颖