　　据《星岛日报》欧洲版报道，日前，16岁的英国华裔少女Lauren Zhang，夺得了本年度第40届“BBC年度青年音乐家大奖”（Young Musician award）。　　Lauren目前在伯明翰King Edward VI High School女高校就读。她同时学习小提琴。她在受访时表示，对于能够得奖实在难以置信。　　她凭借乌克兰音乐家普罗哥菲夫（Prokofiev）的G小调第二钢琴协奏曲，成功击败另外两名名选手。目前正在备战会考的Lauren Zhang称，这次比赛是一次难得的机会，让她可与伯明翰交响乐团合作演出，实在令她感到振奋。　　评判团主席安德鲁（Kerry Andrew）形容，Lauren Zhang高超的钢琴技艺及对音乐知识的理解，犹如一头闪耀的野兽。伯明翰音乐学院的校长韦伯（Julian Lloyd Webber）表示，他曾与不同优秀的音乐家合作，Lauren Zhang是最出色的一位。　　Lauren Zhang在美国新墨西哥州出生，4岁开始学习钢琴，于2010年赴皇室伯明翰音乐学院学习音乐。她的音乐造诣极高，初赛时已让评判留下深刻印象。Lauren Zhang当时谦虚地表示，感谢所属的音乐学院一直以来的培育，她与学校的友谊一直是推动她努力的动力。　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖