　　常听说国人跨海“美淘”，而现在海外华侨华人跨海“中淘”也已成为新常态。“在中国网购真的好方便啊！”不少海外华人走出国门后感叹。以“淘宝”为代表的国内便捷网购，之于海外华侨华人，不但是一种购物体验，也是割舍不断的乡愁。　　　　“为在澳华人消费者‘解一解乡愁’，带来中国原汁原味的商品。”日前，阿里巴巴集团CEO张勇在澳大利亚举办的“阿里巴巴之夜”上发表主题演讲时说。　　澳大利亚目前有120万华人，受制于市场小、人工贵、物流服务欠发达等现状，澳大利亚整体零售业发展并不繁荣，电商占比不高。“贵”和“品类单一”是澳洲华人购物体验最为集中的吐槽点。网上购物、外卖点单等在中国几乎成为日常的消费习惯在澳洲却是一种奢侈。因此，便有了一种说法，“有种乡愁叫‘淘宝’。”　　蚂蚁金服东南亚市场负责人张大勇在接受本报采访时说：“你在莫斯科的地铁，或者挪威的北极村，都可以用支付宝去付当地任何的消费，甚至网上的预定等等。”　　据英国《华闻周刊》网站报道，每年一到母亲节，身在异国的华侨华人，也会通过“中国淘”购买礼物来表达对家人的思念。在英国伦敦生活的中国留学生凯蒂表示，自己在外求学，对妈妈的照顾比较少，只能经常去“淘宝”上买点好吃的东西，邮给妈妈。　　美国《世界日报》也报道，美国南加州有这样一群华人，她们自称是“剁手的女人”、“疯狂的女人”、“买团团长”、“拼拼侠”。这是一群集合在一起团购商品的人们，尤其热衷在中国大陆网站购买物美价廉的衣服、居家用品、家乡美食，大家一起凑够分量就截团，一周后就能去团长家领取各自的物品。　　跨海“中淘”，海外华侨华人看中的是物美价廉、物流速度快、优惠多多。　　中国物流速度比美国快上好几倍， 最多十天半月货物就到。而节省运费的最好办法就是大家分摊，于是有了各种聚集购物狂和爱买族的微信群，有的微信群动辄数百人，每次一有人开团就一呼百应，几天内凑够分量便可以等着发货了。　　除了入群拼团，也有网络平台提供拼邮服务。海外消费者只需输入自己的邮编，在周边找寻附近的团主，即可随时参团。　　　　“出口政策越来越便利，海运大概需要15天，这艘龙舟就能从杭州千岛湖到悉尼了。让海外华人像买一瓶“老干妈”一样买龙舟，这是电商带来的便利。”在培生船厂工作了18年的朱武新从未想过，有一天自己亲手打造的龙舟会通过电商走出国门，卖到了南半球。　　今年4月底，一艘14米长的龙舟出现在澳大利亚悉尼情人港，创造了电商史上大件物品运输的一个奇迹。这艘龙舟是定居悉尼的一位华人花了3万元人民币通过跨境电商购买的。　　从龙舟制作，到不远万里的运输，背后是中国电商在全球的布局。目前，全球海外仓、便捷通关、全球支付体系等基础环节已建设完备。远在澳洲的华侨华人，不仅能方便地从国内买到衣服、办公用品、万圣节道具服、收纳箱、无人机等，甚至能买到床、沙发、跑步机等大件商品。　　2017年6月，天猫启动“天猫出海”项目，其中一个重要目标是通过帮助中国品牌“一店卖全球”，带领12亿国货走出国门。目前，服务范围已覆盖海外200多个国家和地区的近1亿海外华侨华人。　　“跨境电商为海外华侨华人带来新机遇，他们抓住中国出海的机会，全方位扮演起住在国和中国的牵线‘红娘’。”蚂蚁金服国际市场高级专家项臻接受本报采访时说。2015年，支付宝首次进军日本市场时，第一个敢“吃螃蟹的人”是一位日籍华商。“签约那年的‘双12’，我们帮助这家百货公司创造了店史交易记录。”项臻说。现在，越来越多的华侨华人做起了互联网生意，将更多先进理念和平等机会带到了住在国。　　　　“10年前，中国制造还是廉价和低质的同义词，而现在，以阿里巴巴和华为为代表的中国企业已经站在了世界创新的前沿，不仅在市值上直逼亚马逊、脸书，而且还在尝试很多外国人想都没想过的商业模式。”“阿里巴巴之夜”总策划、精英说ELITE TALKS创始人、信为咨询集团总裁董乃瑞，是一名在澳大利亚生活了16年的老留学生、华人移民，对这些年中国互联网经济发生的变化感慨颇深。　　曾经，钱包鼓起来的中国消费者都将购买“洋货”视为身份的象征。但最近几年，也出现了国外消费者抢购中国产品的新现象。最直观的表现是，从中国的“双11”到美国“黑色星期五”，再到随后的圣诞节，越来越多的“中国制造”成为全球网友追捧的“爆款”。　　比如，在国外一些社交网站上，辣条、“老干妈”、枸杞等早已成为“网红”；国产手机、国产电脑、充电宝等“新国货”，也在全球“圈粉”。这种新变化，让全球消费者享受到了中国经济发展的红利。对“中国制造”的一些偏见，正在悄悄消失。　　对于中国跨境电商未来的发展，张勇表示，跨境电商走向全球化，并不只是简单地把中国做成功的事情复制到海外来。中国方案、中国经验走向海外市场的时候，必须根据每个国家的地理位置、人口分布、基础设施和商业法规、市场规模、消费水平等情况，来重新构建和升级各种营销方案，进而在海外形成新的生态、新的创意和新的就业机会。（《人民日报海外版》记者 贾平凡）　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖