　　据美国《世界日报》报道，当地时间5月19日，美国国税局（IRS）前发言人福伊（Joseph Foy）指出，无证移民不仅可以通过“个别纳税人识别号码（ITIN）”报税，和公民享受同样的抵税福利，还可通过同样无证的子女进行抵税。他表示，无证移民报税，将有利于其日后申请绿卡。　　福伊表示，没有资格获得社安号的无证移民，可通过向国税局索要W-7表格，申请ITIN来报税。他指出，无证移民报税时，可享有和公民一样的抵税福利。如需照顾17岁以下或伤残儿童，可获得500至3000美元的报税减免，“如果孩子有社安号，可减免2000美元以上，如果孩子只有ITIN，可获得500美元减免”。　　一些无证移民认为，报税后市政府将发现他们的移民身份。对此，福伊指出，“只有政府认定特定民众具有危险性时，IRS才会公布他们的移民身份”。他还指出，无证移民按时报税，将为他们日后申请绿卡带来有利影响，“可向政府证明有固定收入，并按时向国家报明收入”。　　纽约华人健康协会会长陈女士表示，由于华人社区对报税议题知之甚少，因此邀请福伊和会计师凯斯-施莱布曼（Frimette Kass-Shraibman），在当地时间5月23日上午10时30分至11时30分，举办“移民和税收对华人社区影响”的讲座。她表示，本次活动免费，但座位有限，需致电（718）376-1086提前预约。实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖