　　如今在国内存银行、买房、炒股已经逐渐不能满足中国高净值人群对资产安全配置的规划，越来越多的高净值人群把眼光投向海外置业投资，通过配置海外房产获得移民身份的投资人越来越多。　　希腊，位于欧洲东南部巴尔干半岛南端，包括附近许多岛屿（希腊群岛由1500多个岛屿组成）。随着近两年希腊经济强劲复苏，房产上升潜力爆发，2017年希腊大部分地区出现房价增长趋势。旅游业为酒店式公寓，民宿等行业带来巨大潜力，雅典市中心房产年平均出租率80%以上，海滨房产在夏季年收益达5%-10%。　　2015年7月，希腊政府出台了一项新的移民政策，明确永居，一人申请全家移民，最低投资25万欧元起投资房产形式、一步永居政策等吸引着广大的喜爱欧洲的投资者。纵观欧洲移民市场，尤以正处在投资时代的希腊更为热门。　　希腊投资移民具有以下优势：　　1、投资金额低：仅需25万欧元购房，投资移民双丰收；　　2、性价比高：一人投资，三代移民，全家获绿卡；　　3、办理时间快：3-6个月可获批，永居欧盟身份；　　4、无居住要求：获得绿卡后无任何居住要求；　　5、投资价值高：购房税费低，升值空间大，包租年收益5%；　　6、申请要求简单：无学历证明，管理经验、资金来源及体检，无移民监；　　7、居住环境美：爱琴海畔，度假居住天堂。　　5月19日，凯胜移民将举办一场“希腊投资置业移民专享说明会”，移民项目专家将解析希腊当局投资形式，解答房产及政策移民问题。　　主题：希腊投资置业移民专享会　　时间：5月19日（周六）14：00　　地点：北京国贸三期中海广场南楼9层　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖