　　原标题：三位美籍华人的“成功关键词”　　　　为期两天的美国百人会（Committee of 100）2018年年会当地时间6日下午在加利福尼亚州硅谷地带重要城市圣克拉拉落幕。　　28年前，美国百人会在纽约成立，成员是在各自领域取得杰出成就的美籍华人，被视为美国最有影响力的华人精英组织之一。2018年年会期间，中新社记者采访了三位生于不同年代、从事不同行业的百人会成员，从他们的讲述中发现殊途同归的“成功关键词”。　　　　今年53岁的王文祥，9岁到美国上学，如今是美国泉恩（JM Eagle）集团董事长，掌管着世界最大的塑料水管制造企业。　　“人生的履历本，要靠自己一步一步走出来，绝对不要走捷径。”虽然他的父亲是被誉为“经营之神”的台塑集团创始人王永庆，但是，王文祥自幼海外留学、从企业基层起步打拼的成长经历让他并不认可所谓“人生可以一步登天”。　　王文祥说，真正的成功，必须要有稳固的基础，然后累积经验，逐步发扬光大。如果给年轻人提一点建议，第一是要吃苦耐劳，做事情要有追根究底的精神，一步一步来。第二是要诚实为本，做事情要存对别人有益为先的心态，为他人付出越多，自己收获就越多。　　“年轻人有这样的人生观和价值体系，才能健康成长。”王文祥说，这也是他在为企业聘用人才时首先考虑的因素。　　　　身着白衬衣、牛仔裤的杨燕子，是看不出年龄的女人。她是生于纽约的第二代华人移民，父母于上世纪40年代赴美。　　身为资深电影制片人、奥斯卡奖评委，杨燕子被媒体评为“好莱坞最有影响力的50位女性之一”。通过大银幕沟通东西方文化，是她追求的目标。　　杨燕子说，人们常讲，好莱坞对亚裔有偏见。她刚开始在好莱坞工作时，觉得外部环境如果是这样的，也无法改变它。“但是，现在我和好莱坞都有了很大的改变。我想对年轻人说，在你们在攀爬人生这架梯子的时候，一定要记住，相信自己，相信不合理的事情可以改变。”　　她特别提到，年轻人要培养领导力，不只是领导团队，更是领导自己。人生并非必须迎合外部环境才能成功，要坚持把人生道路掌握在自己手中。　　　　今年92岁高龄的杨曹文梅，20岁时从上海只身赴美留学，曾任美国驻亚洲开发银行（ADB）大使，是美国派驻海外的第一位亚裔女性大使。　　作为亚洲公司治理协会荣誉退休理事长，她刚刚被美国百人会授予“2018年美中关系杰出领袖奖”。同她一起领奖的，还有美国国家工程院院士谢青和盛大集团创始人陈天桥。在发表获奖感言时，她回顾一路走来的成败得失，博得全场起立致敬。　　杨曹文梅说，从小父母就告诉她一个道理：一个人不是生了就开始，死了就结束，而是漫长链条上的一环。前人汇聚的力量传承到你这一环，你就有责任去保护并增强它，然后传承给下一环，这样整个链条就会非常坚固。　　“因此，做人做事不能只看马上会有什么好处，而要看长远结果如何。无论做任何事，都要铭记负责任。”这位已走过近一个世纪时光的老人说。（完）　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖