　　据澳洲网报道，当你吃糖的时候，你是老老实实把糖放到嘴里还是会先“折腾”一下糖果才肯罢休？近日一份针对澳大利亚人吃糖怪癖行为的报告出炉，里面将澳大利亚人吃糖方式分成5类，其中包括“拉扯类”、“啃食类”、“撕咬类”、“掰断类”和“另类”。　　　　英国《每日邮报》16日报道，澳大利亚糖果大亨Allen’s近日公布了一份名为“糖果爱好指数”（Lolly Lovers Index）的报告，里面按照澳大利亚人吃糖时的不同行为将其分成了几大类，其中包括“拉扯类”、“啃食类”、“撕咬类”、“掰断类”和“另类”。　　“数据显示澳大利亚人吃糖总是不爱按照常理，他们有的人喜欢用糖蘸着茶水吃，有的人会把糖投入搅拌机，还有人会把糖融化成一滩粘稠物后再吃，我们把这些人都归为‘另类’。”雀巢公司甜食部的经理布朗（Martin Brown）说，“还有人会把蛇形软糖先放到冰箱里冻一下，然后再把它切成一小段一小段的吃，这些都是很新奇的吃法，人们对于糖果的喜爱看来是没有边界的。”　　根据澳人对蛇形软糖的吃法不同，Allen’s大致将人们分为两类，其中属于“啃食类”的人占36%，而“拉扯类”的人则占34%。　　另外，男性和女性在吃蛇形软糖时的方法也大不一样，有40%的女性在吃这种糖果时会先把糖拉扯到极限，然后再吃，而31%的男性会直接咬着吃。　　数据还显示，四成的维州人和塔州人都认为蛇形软糖就是让人一边拉扯一边吃，要不然就不用造成这种长条形，但是西澳有将近一半的人会直接咬着吃。　　　　除了蛇形软糖，青蛙形状的软糖也有很多种吃法，其中澳人最喜欢的两种吃法分别是吞下一整块青蛙糖（1/3）和先吃掉头部再吃剩下的糖（1/3）。　　在吃草莓奶油软糖时，有1/5的澳人会先把草莓从糖上扣下来吃掉，然后再把剩下的糖吃掉，而在吃人形软糖Jelly Babies时，有超过一半的澳人会一次吃下一整块糖，而新州和首领地则有27%的人会先把头吃掉，然后再吃身体。　　另外本次调查还发现，虽然人们吃糖时的方法各不相同，但是大部分澳人都不会跟朋友分享自己吃糖的喜好，只有2/5的澳人会跟别人分享自己吃糖的怪异行为并且还以此为傲。　　“我们知道我们的‘粉丝’都有自己固定的吃糖方法，但是通过这次的调查，我们不仅知道他们喜欢吃哪种类型的糖，还知道了他们喜欢怎么吃糖。”布朗说。实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖