　　对于很多中国大陆高净值人士而言，在中国台湾购房建立第二家园已经不是什么新鲜事了。中国宝岛台湾实在是个很舒服的地方！这里有海的声音和花的味道，在这里你可以步履悠闲地欣赏当地风景，和风微醺，总会令人忍不住想要在这里落地安家，而不只是做个过客。　　但是，由于中国大陆公民在中国台湾买房有数量限制，每一个楼盘项目仅有10%的限额可以销售给中国大陆公民，所以中国大陆公民想要在中国台湾买房并非易事。　　“加勒比海的光明女神”——圣卢西亚，作为中国台湾的平等互惠国之一，其公民可以轻松购买中国台湾不动产，不受购房限制。如今，全家三代花费10万美金便可以一步到位速获圣卢西亚护照，不仅可以享受英联邦公民的优厚福利待遇，还能以圣卢西亚公民身份投资中国台湾房产，享受宝岛台湾的居住环境和优质的医疗条件。　　圣卢西亚护照项目优势：　　1。以圣卢西亚公民身份可自由投资中国台湾房产，不受购房限制，享受中国宝岛台湾天堂级生活环境和优质医疗条件；　　2。合法一次性取得公民（国籍）身份；　　3。投资金额低，低成本获得合法护照；　　4。通行便利，可以持该护照免签落地签电子签近150个国家和地区，包括英国、申根国、爱尔兰、阿联酋、韩国、中国香港、中国台湾、新加坡等；　　5。不影响国内生活；　　6。申请时间短，递交后通常3-4个月内即可获批；　　7。没有任何移民监要求，不要求登陆；　　8。多种免税，无财产税、赠与税、继承税、遗产税及资本利得税等，且是为数不多的非全球征税国家之一；　　9。环境优美、度假胜地。　　投资移民机构世贸通移民集团与万通国际联手，提供购房、移民一条龙服务，投资者从万通国际投资中国台湾房产，将可获赞助免中介服务费办理圣卢西亚护照，一步到位实现购房和移民，还能解决全球通行便利、子女教育规划、合理应对CRS等需求。　　主题：超高性价比投资房产赠送护照　　时间：4月27日（周五）13：30-16：30　　地点：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖