　　2018众多投资机遇的新风向不断吹来的时候，该如何把握时机呢？ 　　目前有两大最火的欧洲投资移民目的地。　　一、希腊永居计划：门槛低、性价比高　　每年超300天的阳光明媚，超400个蓝旗沙滩，60000个岛屿，世界上最长海岸线，达13，676公里。2016年有2480万游客到访游玩，远超本国人口1082万。美景、安全、舒适、闲暇吸引着全球旅居者。这个美的难以置信的国家就是古老而神秘的希腊。　　近几年，希腊发展可谓是“节节高”，经济回升，移民希腊，投资希腊房产的人数不断攀升。据希腊《每日报》报道，希腊银行数据显示，与去年同期相比，今年前四个月，来自国外的购买希腊房产的资金流入增长了51.7%。据估计，2017年1-4月从国外流入了1.35亿欧元资金投资于希腊房产市场。　　随着希腊经济的复苏、投资潜力的提升，以万达、华为、阿里为首的中国企业纷纷瞄准希腊，中远海运集团更是购买到希腊第一大港口的股权。届时，这个港口将作为中国“一带一路”战略在欧洲的重要支点，将推动希腊经济提速增长。　　二、马耳他移民：7万欧的全家移民　　马耳他位于地中海中心，有“地中海心脏”之称。马耳他人口少，生活节奏悠然自得，生活品质较高。由于马耳他提供良好的福利政策，使得马耳他成为了瞄准投资性价比的高净值人士、计划退休的海外人士，以及寻找完善生活环境的投资者的主要选择。　　马耳他项目有几大优势：　　1、马耳他移民是唯一一个可以四代移民的项目，性价比非常高，并且对于随行父母和祖父母都没有年龄限制。　　2、马耳他实行英式教育模式。教育资源丰富，师资力量雄厚，坐拥英语培训基地资源，完美对接欧美名校。　　3、马耳他的医疗水平在全球名列前茅，马耳他既有由政府免费提供医疗保健服务的公立医疗系统，也有由私人投资设立的私立医疗保健系统。　　4、马耳他属于非全球征税国家，对于在马耳他创立公司的人而言，马耳他不仅有利好的税收政策作为支持，可以保证税收减免，另外还可以享受到欧盟关税同盟和欧盟贸易优惠补贴，无遗产税、无赠与税、无资产税，公司利得税欧洲最低，堪称世界级的税务天堂。世贸通　　主题：2018欧洲投资最火目的地解析　　时间：2018年5月18日（周五）　　地点：上海市浦东新区世纪大道1198号世纪汇广场一座7楼实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖