　　据澳洲网编译报道，澳大利亚联邦政府4月公布的调升海外亲属签证经济担保“门槛”的新举措，增加了贫困的澳人为亲属申请签证的难度。澳移民社区对此表示强烈反对，绿党也向参议院提出议案建议取消这一签证改革。面对各方压力，联邦政府近日表示将“收回成命”，放弃对家庭移民签证年薪要求双倍的争议性修改，并恢复旧的申请规则。　　据报道，澳联邦政府这一“反悔”决定是在移民社区抗议数周后做出的。在联邦社会服务部长特翰（Dan Tehan）引入亲属移民签证担保新规一个月后，政府将恢复旧移民申请规则，并将“重新评估”自4月变更以来的移民申请。特翰计划在5月23日之前重新制定立法条例，并“恢复到4月1日之前的情况”。　　特翰在9日发给绿党参议员迈克金姆（Nick Mckim）的一封信上表示，澳政府确定将取消这一规定，从而避免在参议院遭到否决。　　迈克金姆对政府在这个问题上合作的表现表示支持和赞同。同时，特翰也指出政府在这件事上应该吸取教训，并认识到澳大利亚多元文化的蓬勃发展。　　据了解，此前澳政府提出的新规要求，海外亲属签证申请的经济担保“门槛”需增至过去的2倍。此规定的出台对上万名在澳等待签证的移民产生了重大影响，他们尚未在福利署（Centrelink）上提交收入收入证明。　　悉尼和墨尔本的移民机构表示，他们也收到了处在等待名单上客户的电话，称担心会违反政府的签证新要求。　　同时，这一“不得人心”的政策在政坛也引起广泛争议。澳大利亚联邦种族社区委员会（FECCA）对此表示反对，称额外的成本会给澳人带来严重的经济负担，而家庭团聚是增强移民成功率重要的一部分，同时也能促进社会凝聚力。　　迈克金姆此前亦曾表示，绿党在这一问题上的态度很明确——收入多少不应该成为一个家庭能否团聚的决定因素。　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖