　　据美国侨报网报道，美国移民局于当地时间5月15日公布最新消息称，2019财年所有被抽中的H1B申请已经完成数据录入工作。一些尚未收到通知的中国留学生，已有人准备返回中国就业。然而，有华人律师表示，目前未收到通知者，仍有一定机会。　　根据美移民局统计，2019财年H1B申请达到近19万份，比上一年减少4万多份。目前，移民局开始退回未抽中的申请材料，诸多未收到通知的申请人在焦灼等待的同时，已经开始规划下一步的计划。　　毕业2年的留学生小朱目前在加州帕罗奥图的一家网络家具公司工作，由于毕业第一年处于实习期，所以STEM学生身份的他只有两次H1B申请机会，此次是最后一次。小朱表示，自己喜欢早做打算，因此在抽签开始前，就已经在物色国内的工作机会。他原计划是等到5月底，如果还未收到中签通知，便回国就业，但是目前因上海一家公司已向他提出招聘意向，所以目前还未收到通知的他决定，无论是否中签，都选择回国就业。　　小朱说：“在现在的公司工作了3年，已经积累了一定的经验，已经有几家中国的公司对我发出了招聘申请。如果要等H1B的最后结果，可能需要等到10月，但是目前上海一家我很心仪的公司发出了邀请，我认为要抓住机会。”　　他表示，H1B的政策近年来十分摇摆，对于H4签证是否会取消也有很多不确定性。所以，他不希望自己的生活规划，被一些自己无法决定的政策类因素左右。因此，在权衡之下决定回国就业。小朱也表示，做这样的决定并不容易。自己在美学习生活已有6年，对这里有一定的感情。　　部分学生认为5月底是检测是否中签的最后期限，但圣荷西律师艾丽萨·王（Eliza Wang，音译）表示，留学生并不需要急于做决定，未收到通知也仍有机会。王建议说：“如果有条件的留学生，尽量申请opt延期，保证10月前仍有合法工作身份。因为有些配额虽然被抽中，但是退件或补件后被延迟，因此，2017年我接手的案子中，有7月甚至8月收到中签通知的情况。建议除非收到移民局发来通知称没有抽中，不然仍然值得等待。”　　王根据自己经手的案例，分析2018年的H1B抽签情况称：“硕士学位中签率比上一年提升，然而本科生中签率不到50%。”她预测，虽然政策缩紧，但是硕士学位中签率较往年同期会有所提高。　　实习编辑：孙元雪 责任编辑：王颖