　　5月3日，重庆市璧山区发生了一起居民饮用自配药酒的中毒事件。摆生日宴的任某自带药酒在席间饮用，截至当天23时，15名送医人员中，已有包括任某在内的5人死亡，5人正在抢救，5人病情相对稳定。经现场勘查、走访询问、残留物提检，初步判断系自配药酒导致中毒。5月4日，扬子晚报紫牛新闻记者联系了该事件的一名知情人，她讲述了中毒事件的一些重要细节。　　紫牛新闻记者|陈勇杨志敏　　实习生|管筱　　官方通报　　自配药酒中毒　　15人被送医5人不幸死亡　　据华龙网5月4日凌晨消息，记者从重庆市璧山区政府新闻办获悉，5月3日，该区发生一起居民饮用自配药酒中毒事件。　　当日中午，该区来凤街道居民任某在街道一饭店举办生日宴席，期间，任某自带自配药酒在席间饮用。饮用该酒的人员随后身体出现程度不同的不适症状，随即送医院急救。截至当天23时，15名送医人员中，已有5人死亡，5人正在抢救，5人病情相对稳定。　　事发后，重庆市委、市政府领导高度重视并作出批示或现场部署，璧山区立即启动突发公共卫生应急预案，区委、区政府主要领导带队现场布置事件调查、人员抢救和善后处置等事宜。市卫生计生委组织医疗专家组赴璧山指导并参与病员救治，市公安、食药监等职能部门迅即开展事件调查工作。经现场勘查、走访询问、残留物提检，初步判断系自配药酒导致中毒，相关情况正进一步核查，后续工作正有序开展。　　卫生医疗专家提醒广大市民，自配药酒未经检验且药性极不确定，饮用务必谨慎小心，以免发生意外。　　知情人回忆　　一知情人小艾（化名）在接受紫牛新闻采访时说，她因为参与事件的处理，所以对此事比较了解，接着她向紫牛新闻记者讲述了事发当天的情况。　　吃了50分钟有人开始呕吐心慌　　5月3日，经营一家砖瓦厂的任某，摆宴庆祝自己55岁生日，当天亲朋好友共来了5桌人。“在当地的一家酒店请客吃饭，其中有两桌是他的男性朋友，包括生意上的合作伙伴”，小艾说，任某是个非常好客的人，请客的时候，他特意从家里拿出了据说是别人赠送的珍藏了有两三年的玛卡酒（但此说法并没有得到官方的证实）。　　据小艾介绍，酒店老板姓王，也是任某的朋友。当天任某在此酒店包下了5桌酒席。宴席中一共有15人喝了这种玛卡酒。“宴席开始的时间大概在11点40分左右，期间共有15名男性亲友喝了这种泡制酒，到12点30分时，就有人出现了呕吐、心慌，全身无力的症状。”小艾说，虽然自己并没有亲自参加酒宴，但从参加酒宴的亲友口中得知，有人出现不适症状后，酒店老板拨打了120。　　还有5名重症人员仍在开喉插管抢救中　　从酒店送往璧山区人民医院的路程大概有20多公里，据小艾说，在走了10多公里时，就有一人已经去世。“途中有一人已经死亡，到达医院之后，抢救过程中，又走了几个人，请客的任某是在晚上6点多去世的。”　　小艾告诉紫牛新闻记者，她离开医院的时候，共有5人死亡。目前，根据官方的统计，死亡人数为5人，另有5人在璧山人民医院的重症监护室抢救，就是实行了开喉插管。另外有5人在接受观察治疗。　　“医生说得等到72小时之后，才能判断是否度过危险期”，小艾介绍了目前在重症监护室里5人的情况，“医生说，现在的各项指标要比刚送来的时候要好，还在观察等待，这5人中就有任某的亲弟弟。”　　问题出在哪？　　药酒喝起来麻麻的，疑含毒物乌头　　现在网上有种说法，说任某的夫人回家取酒的时候，拿错了酒，把玛卡酒错拿成了外用酒才导致了这起事故。对于此说法，小艾并不认同，“我从亲友口中得到的说法是没拿错，就是珍藏的那种酒。”　　目前，亲友们怀疑出事的原因是酒里的成分有问题。小艾说，“这个酒里除了玛卡，还含有其他成分，就目前我知道的，大概有红枣、枸杞、乌冬等。现在大家都怀疑乌冬出了问题，一般乌冬分为两种，一种含有剧毒，另一种是无毒的。这个酒里的乌冬要不是本身就有毒，要不可能是变质了，所以才出了事。”　　紫牛新闻记者注意到，小艾所称的“乌冬”并非药材，之后其纠正称可能是乌头。乌头分川乌和草乌，含有多种生物碱，草乌毒性更大——目前药酒成分的具体结论还有待官方调查。　　“有的人喝这个酒的时候，只是抿了一口，他们普遍的感觉是这个酒不好喝，喝下去的时候，嘴里还有一种麻麻的感觉，然后他们就改喝其他瓶装酒，这几个人不良症状比较轻。”小艾个人也认为是这个药酒出了问题，“当时酒店里吃饭的有很多人，只有喝了这个酒的人出现了不适症状。”　　据小艾介绍，在重庆当地的餐馆一般都会有泡酒供客人饮用，也有人会在自己家里泡酒，但举办宴席的时候，还是很少喝，一般都是喝瓶装酒。目前出事的餐馆已被警方封存，小艾说是在接受检查。　　最新进展　　死者家属：政府部门已排除刑案可能　　昨天死者杨某的一位弟弟接受紫牛新闻采访时说，他的二哥是5个死者当中，最后一个死亡的人。“我们家属是当天下午接到医院的通知的，等我们到达医院的时候大概是3点左右，当时他在重症监护室，后来没抢救过来。”　　对于事发的经过，杨先生表示当时并不在现场，只是事后听别人说的。“我哥哥是砖厂老板手下的工人，好像是老板过生日，请吃饭，然后喝了老板带过来的药酒就出事了，具体的我也不是很了解。”　　杨先生还告诉紫牛新闻，4日下午3点钟，政府各相关部门在来凤街道召开了死者家属通告会：“我也去参加了，在会上，政府部门宣布说，目前已排除了刑事案件可能性。”　　紫牛新闻记者拨通了办生日宴的任某（已死亡）妻子的电话，在通话中，她声音悲切，当记者提出采访请求后，表示无可奉告。　　璧山官方：5名重症人员已有好转　　紫牛新闻记者4日下午联系到璧山区委宣传部新闻科的张女士。张女士表示，4日上午在重庆华龙网发布的新闻通稿就是最新的情况，目前为止还没有最新的消息。中毒人员的留存物残存物都已经提取，还在化验和调查中，目前还没有结果。　　张女士介绍，重庆市和璧山区的公安、食药监、卫计委、参与抢救的医院等部门定时召集碰头会，如果调查有重大进展或者死伤情况有较大变化，会及时发布。　　紫牛新闻记者昨天晚上发稿前再次联系了张女士，她告诉记者5名重症人员经过抢救已经有所好转，中毒原因等方面的调查没有大的进展。　　■相关链接　　中医药专家称　　药酒必须一人一方　　苏州市中医医院副院长、主任中医师、教授、硕士生导师王宏志在接受紫牛新闻记者采访时表示，“药酒”治病，在我国已有数千年历史，但这其中有很多知识是我们所不了解的，当然也存在很多误区。药酒有用，却非人人能饮。药酒比较适合治一些慢，比如关节酸痛、腿脚软弱、行动不利、肢寒体冷、肚腹冷痛等。但并不是所有对症病人都适合喝药酒，“比如、、等患者，以及对酒过敏的人，都是不适合喝药酒的。”　　现在饮用药酒最大的误区就是“千人一方”，这是很不可取的。有些人喝了药酒效果很好，但有些人喝完之后收效甚微，还有一些人喝了后反而情况更差甚至危及生命，这是为什么呢？对此，王宏志解释说，药酒也分两种，保健类和治病类。现在市面上的药酒都是保健为主，且配方、成分都是一样的。“药是一样的，但病人的病情却是千差万别的，治疗效果怎么会人人都好呢？比如，有些人腰背酸痛、盗汗、易怒易躁，明明是肾阴虚，却购买一些壮阳的药酒来饮，这肯定会适得其反。现在市面上的补肾药酒几乎都是壮阳的。”　　为了保证饮用的安全，王院长建议，药酒首先要在专业的医生指导下饮用，必须做到一人一方，对症下药。其次，要保证药和酒的质量都没有问题。如果酒的甲醛含量超标，或有些毒性强的药物没有经过制作处理就用来泡酒，饮用过程中都会造成意外事故。王院长提醒市民，自配药酒未经检验且药性极不确定，饮用务必谨慎小心，以免发生意外。