　　不仅是保温杯，中年人还有停不下的酒杯　　继中年男人手上的保温杯被“曝光”后，今天我们要谈谈中年人手中的酒杯。　　近期，《中华流行病学杂志》发表的一篇论文，对中国男性群体的饮酒率进行了调查，数据显示，中年男性饮酒率相较于其他年龄段最高。那么喜欢喝酒，是因为感觉身体被掏空？还是因为KPI的压力？或只是因为喜欢？　　中年男人饮酒率超60%　　该论文对2012年中国20至79岁男性饮酒现状进行了调查，研究发现，30至59岁男性的饮酒率均超过60%，其中40至49岁人群最高。　　男人喝酒只是因为人到中年吗？问题可不止这么简单。研究发现男性饮酒不仅跟年龄有关，还跟文化程度甚至抽烟频率有关。随着文化程度的提高，平均每日酒精摄入量、几乎每天饮酒的构成比和过量饮酒率明显下降。　　多种指标均表明，抽烟的人更爱喝酒。研究表明，不吸烟人群的饮酒率明显低于吸烟人群，酒量也更小；而且吸烟的人更易饮酒过量。烟草和酒精都在一定程度上容易让人上瘾，是自我放纵还是自制力不够？　　饮酒男女：中年女性喝的也最多　　一直以来，在酒桌上驰骋的多是男性，女性的饮酒率较低。另一项对国人饮酒状况的调查印证了人们的一贯印象，女性饮酒率远低于男性，但分年龄段来看，中年女性的饮酒率相较于其他年龄段女性也较高。饮酒率最高的女性集中在45至59岁这一年龄段，但超过60岁的女性过量饮酒率最高。　　随着观念的转变以及女性社会地位的普遍提高，女性能喝酒或喜欢喝酒早已不是什么新鲜事。但在喝酒这件事上，男女还是有别的。从数据来看，女性不仅饮酒率比男性低得多，在饮酒者中过量饮酒和危险饮酒的比例也明显比男性低。　　在酒类的选择上，男性和女性首选的都是啤酒，而排在女性选择第二位的是葡萄酒，男性第二位的是高度白酒。男性更喜欢高烈度的酒，女性更倾向饮酒微醺。　　那个中年人放下你的酒杯　　相较于过量饮酒的慢性健康伤害，因为喝酒造成的直接意外伤害可能更能给人警示。据最高人民法院发布的数据来看，2015年危险驾驶罪刑事一审审结案件量较之2014年同比上升48.9%；2016年1月至9月审结案件量较之2015年同期同比上升23.8%。而在全国危险驾驶罪案件中，有99%的案件涉及酒驾。　　其中，浙江涉及危险驾驶罪案件量全国排名第一，每百万人中涉嫌危险驾驶罪人数位居全国前三的地区是浙江、福建和内蒙古。被告人年龄87.9%分布在25岁至55岁之间。　　中年人作为这个社会的中坚力量，是最有经济基础的消费力量，很多人也是有车一族（不管是四个轮还是两个轮的），车和酒杯只能选一个，要学会放手。　　小酌怡情，大酌伤身。基于我国居民营养健康状况和基本需求的膳食，《中国居民膳食指南（2016）》建议，男性每日饮酒不应超过25克（折合纯酒精），女性不应超过15克。换算成不同类型的酒水，符合健康标准的25克、15克纯酒精是什么概念呢？　　下次喝酒时，大家就可以据此掂量一下该喝多少了，免得因过量饮酒受到伤害。不要左手拿着保温杯泡枸杞，右手拿着酒杯，过度饮酒伤身，适时放下酒杯。　　不管是高烈度的醉生梦死，还是飘飘然的微醺荡漾，喝酒的理由有千万种，你是因为什么？　　注：　　饮酒率：过去12个月内有饮酒行为者占总人群的比例　　过量饮酒率：超过《中国居民膳食指南》建议限量（男性一天饮用的酒精量不超过25g，女性一天引用的酒精量不超过15g）者占饮酒者的比例　　危险饮酒率：根据世界卫生组织《国际酒精消费及危害检测指南》，危险饮酒率定义为男性平均每日摄入酒精61g及以上，女性平均每日摄入酒精41g及以上的人群占饮酒者的比例　　数据来源：　　房玥晖， 何宇纳， 白国银， 赵文华。 2012年中国20~79岁男性饮酒现状分析[J]。 中华流行病学杂志， 2018， 39（3）： 280-285　　许晓丽， 赵丽云， 房红芸等。 《2010—2012年中国15岁及以上居民饮酒状况》。 卫生研究。 2016年7月：534-537　　司法大数据研究院《司法大数据专题报告之危险驾驶罪》　　国家卫生计生委疾控局《中国居民膳食指南（2016）》