　　膨化食品、坚果、海苔、糖果……在消费者所熟知的各种包装食品中，食品干燥剂被广泛应用，以防止食品受潮。　　大多数人对于包装食品中的干燥剂都有“不能食用”的认知，但其中的原因却不得而知。看一眼后随手丢弃，这是多数人最平常不过的做法，然而这一袋小小的干燥剂却存在着不小的安全隐患。　　2011年，山西太原一名14岁初中学生随手将食品干燥剂放进了保温杯里，时间不长，保温杯发生爆炸，该学生当时只觉得眼睛和面部很疼。虽经医生全力抢救，学生的视力还是严重受伤，左眼视力变为0.3，右眼则基本上失明。　　2015年，一名5岁男孩将零食包里的干燥剂拆开，把干燥剂倒入瓶中并加入水玩耍，结果瞬间爆炸，短短两分钟时间，男孩的右脸红肿、脱皮，他的眼睛因碱性液体侵蚀，造成一只眼失明。孩子的妈妈说平常只嘱咐孩子不能误食干燥剂，没想到其与水混合后还能爆炸。　　因为干燥剂造成儿童意外伤害的事件时常发生，除爆炸外，还包括误食等，后果都比较严重。　　石灰干燥剂最廉价危险性最大　　市面上比较常见在食品干燥剂是生石灰干燥剂、氯化钙干燥剂、矿物干燥剂和硅胶干燥剂。其中，硅胶干燥剂绿色、环保，可以重复使用。矿物干燥剂的使用率也很高，部分包包、衣服包装中会放置。　　至于生石灰干燥剂，与其它三种干燥剂相比成本低一点，但吸潮效果强。上述干燥剂中，大家日常接触较多的是生石灰干燥剂和硅胶干燥剂，更容易发生爆炸灼伤人的正是生石灰干燥剂。　　什么样的情况下干燥剂会爆炸　　生石灰即氧化钙，这种物质遇水后产生氢氧化钙，并且能释放出很大的能量，在密闭的空间内会有爆炸风险。如果被外力摇晃，增大接触面积，爆炸时间会更快更迅速。　　不同种类的干燥剂，成分不同，并非遇水都会发生爆炸。硅胶干燥剂和矿物干燥剂，遇水之后只会发生物理反应。而硅胶干燥剂，不溶于水和任何溶剂，无毒无味，非常安全。　　平时生活中，市民一定要妥善处理干燥剂，不要让孩子拆开拿来玩耍或误食，尤其是一些包装上无标示成分的干燥剂或生石灰干燥剂。　　实验 ：不到2分钟，干燥剂炸飞塑料瓶　　将30克干燥剂倒入塑料瓶中，水刚倒进去，干燥剂迅速吸水、膨胀。　　约一分钟后，塑料瓶不断冒白烟，瓶子歪向一边，塑料瓶被炸飞，瓶盖被冲开，干燥剂粉末喷出。　　生活中，干燥剂随处可见，主要起防潮、降低食品湿度、防止食品变质等作用。请各位爸妈们注意：给孩子买了东西之后应该检查是否有干燥剂，如果有，应该立马拿出来扔掉，防止孩子误食或者发生如上文的惨剧！　　以下干燥剂误食或入眼的急救法大家了解一下：　　入眼　　石灰干燥剂入眼时切勿用水冲洗，因为强碱会灼伤眼睛，应当用食用油或生理盐水从眼内侧向外侧冲洗，并及时前往医院接受治疗。　　误食　　分辨干燥剂的类型，如果是无色透明的小球，这属于硅胶干燥剂，硅胶在胃肠道不能被吸收，可经粪便排出体外，但误服切记要及时就医。　　如果误食的是石灰干燥剂会应立即催吐，减少体内的吸收，然后尽快入院治疗。　　皮肤接触　　如果皮肤不小心沾染到石灰干燥剂，需要用大量的清水冲洗，若发现被应立刻去医院处理。