　　原标题：心梗、脑梗、寿命，竟和一顿饭有关！看完吓出一身冷汗　　心梗和脑梗，是威胁人类健康的两种疾病。但是，很多人不知道，这两种疾病的发生，竟和现代人对早饭的忽视有关系。　　原来，不吃早饭，胃中就缺少食物，人体血液里就会形成很多的B型球蛋白。这是一种能导致血液凝固，使人易患心肌梗塞的蛋白质。　　另外，不吃早饭的人，血小板比吃早饭的人更加容易粘稠与聚集。这就加大了血栓的形成几率，使人更加容易患上脑梗和心梗。　　　　　　　　研究表示，早餐没吃，大脑会释放需高热量的信号，从而严重增加午餐及晚餐摄取“垃圾食品”的概率。　　经常不吃早餐，极易引发及“三高”。且此做法会导致得的风险增加27%。　　　　研究表示，早餐经常没吃，极易导致低密度脂蛋白在血管内壁上沉淀，造成。　　调查发现，经常不吃早餐的人比正常吃早餐的人得脑梗、心梗等疾病的概率要高很多。　　　　有国外研究发现，经常不吃早餐或随便吃早餐的人，寿命平均约缩短2.5岁。　　此外，早餐的质量除了对人一天的思维能力及决策有影响，同时还易引发、肥胖、等多种症状。　　　　现在生活的节奏越来越快，很多人对早餐也越来越随意，草草吃完，甚至根本不吃。其实，早餐最不可忽视，如何吃才能吃得营养，并走出早餐饮食习惯误区呢？　　　　　　不少习惯早起的人，在清早五六点钟起床后就马上进食早餐，认为这样能及时补充身体所需，也利于身体吸收。但事实上，早餐吃得太早，不但对健康无益，还可能误伤肠胃。　　保健专家指出，人在夜间的睡眠过程中，身体大部分器官都得到了休息，但消化器官因为需要消化吸收晚餐食物，通常到凌晨才真正进入休息状态。如果早餐吃得过早，就会影响胃肠道的休息，长此以往将有损胃肠功能。　　健康提醒：起床后宜先喝水，补充睡眠时消耗的水分，活动20至30分钟后，再吃早餐比较合适。　　　　很多人已经意识到早餐的重要性，因此在早餐食物的选择上尽量丰富。大量摄入高蛋白、高热量、高脂肪的食品，比如奶酪、汉堡、油炸鸡翅、煎炸食品等，但过于营养的早餐只会加重肠胃负担，对身体有害无益。　　在清晨，人体的脾脏困顿呆滞，饮食营养过量会超过胃肠的消化能力，食物不宜被消化吸收。久而久之，会使消化功能下降，导致胃肠疾病，并引起肥胖。　　健康提醒：早餐应把握营养均衡的原则，选择易消化吸收、纤维质高、低脂低糖的食物为主，如粥、牛奶、豆浆、面条、馄饨等。　　不宜进食油腻、煎炸、干硬以及刺激性大的食物，也不宜吃得过饱。　　　　牛奶是很多人早餐的必备之选，不少人在选择时经常把“纯牛奶”和“早餐奶”混为一谈，但二者其实是有区别的。　　纯牛奶和早餐奶虽然都有牛奶成分，但配料和营养成分都不同。纯牛奶就只是鲜牛奶，而早餐奶的配料包括牛奶、水、麦精、花生、蛋粉、燕麦、稳定剂、铁强化剂、锌强化剂等；早餐奶的蛋白质含量一般为2.3%以上，而纯牛奶的蛋白质含量通常在2.9%~3.1%。　　个人在进食时应注意区别选择，并调整相应的食物搭配，才更有利健康。　　健康提示：相比而言，早餐奶的营养均衡，更适于早餐饮用；纯牛奶的碳水化合物比例相对较低，进食时最好能搭配一些淀粉类食物、坚果类食品。　　　　“牛奶加鸡蛋”是不少人早餐的主要内容，但这样的早餐搭配并不科学。　　早晨的人体急需靠含有丰富碳水化合物的早餐，来重新补充能量，而牛奶和鸡蛋本身虽然富含高蛋白，但它们提供的优质蛋白主要是供给身体结构的，不能给身体提供足够的能量。　　人在进食后很快会感到饥饿，对肠胃有一定的影响，并会间接影响人的工作效率和学习效率，对儿童的影响尤其大。　　健康提示：早餐时主食一定不能缺，在吃牛奶、鸡蛋的同时，应搭配稀粥、面包、馒头等主食补充能量。这类谷类食物可以使人体得到足够的碳水化合物，并有利于牛奶的吸收。　　　　相比较为西化的“牛奶加鸡蛋”，中国传统的“油条加豆浆”受到更多人的喜爱，但“油条加豆浆”的吃法同样不利健康。　　油条在高温油炸过程中，营养素被破坏，并产生致癌物质，对人体健康不利。此外，油条跟其他煎炸食品一样都存在油脂偏高、热量高的问题，早上进食不易消化。再加上豆浆也属于中脂性食品，这种早餐组合的油脂量明显超标，不宜长期食用。　　健康提示：早餐最好少吃豆浆加油条，一星期不宜超过2次；进食当天的午、晚餐应该尽量清淡，不要再吃炸、煎、炒的食物，并注意多补充蔬菜。　　　　　　早晨室外的温度尚未回升，人的肌肉、神经及血管都还没有舒张，如此时摄入冰冷的饮食，必定会影响微循环，导致血流不畅。　　长期进食会出现食欲差，皮肤渐失光泽，喉咙老是有痰堵的感觉，时常。这都表明胃气受损，并且伤及了机体的免疫能力。　　　　早餐中最好要有奶类、蛋类、豆类中的两种，他们的食物中蛋白质的质和量、各种氨基酸的比例，能够有效帮助人体各种蛋白质的合成与组织更新。　　具体到我们中国人的早餐就是，一个鸡蛋（有高血脂症的朋友可以不吃蛋黄），牛奶或者豆浆与绿豆汁、红豆汁搭配使用。　　　　馒头、面包、燕麦片、面条、包子、杂粮粥等可以提供一天所需要的能保证一上午的工作效率，而且对胃有保护作用。　　　　早餐不宜过多食用肉类或太油腻的食物，因为这些食品含有过多的脂肪。　　比如热牛奶、热豆花、热豆浆、芝麻糊、山药粥、大枣粥等其中的一种，然后再适当搭配蔬菜、水果、坚果等，这样的早餐既方便省事又营养充分。　　　　医学研究证明，7点到8点吃早餐最合适，因为这时人的食欲最旺盛。最好用15-20分钟的时间吃完，养成健康、规律的作息习惯。　　早餐与中餐以间隔4~5小时左右为好。如果早餐较早，那么数量应该相应增加或者将午餐相应提前。　　早餐不吃，惹来“三高”及脑梗、心梗，早餐还影响寿命的长短！没想到这一顿饭，如此重要，从今往后，好好吃早饭！