　　儿童 到底谁惹的祸？　　专家称现代医学检测手段无法明确90%女孩性早熟原因，可能来自营养过剩、环境刺激等　　近日，一篇名为《9岁女孩性早熟吃药无效，医生问：有没有在学拉丁舞？》的文章引起家长们的关注。文中提到，拉丁舞的男女双方，衣服和情绪都是热情洋溢的，并且需要舞者之间有很强的互动性。对青春期“男女”来说，可能一个成年人看来健康、平常的动作或眼神，在青春期都会启动大脑中的开关，这个“开关”打开后，会直接刺激下丘脑，诱发脑垂体促性腺激素的分泌，启动青春发育。　　有着几百年历史、在世界范围内广泛传播的拉丁舞真的会导致孩子性早熟吗？　　中日医院儿科主任医师、博士生导师张知新接受新京报记者采访时表示，目前还没有看到相关大数据或大样本科学研究证明跳拉丁舞和性早熟有直接关联，通过个例来说明跳拉丁舞会导致性早熟不科学。　　孩子性早熟要分清真性和假性　　据中日医院儿科主任医师、博士生导师张知新介绍，性早熟是指男孩在9岁以前、女孩在8岁以前出现青春性征发育现象。女孩的最初症状是乳房8岁前开始发育，出现硬块有触痛；男孩的最初症状是9岁以前睾丸增大，阴茎变粗、变长，随后出现阴毛发育、腋毛出现。　　性早熟又分为真性和假性。真性性早熟，是指孩子不仅有外在第二性征的发育，同时也有内部性腺的发育，终结事件就是女孩10岁前发生月经初潮和男孩发生初次，均较正常孩子明显提前。　　而假性性早熟则是指仅有外在第二性征的发育，内部生殖器睾丸或卵巢本身并未发育。今年2月，有媒体报道称，一名家长带着3岁女儿到浙江海宁市人民医院的儿科门诊就诊。医生发现孩子的乳房乳晕发黑，乳头微微隆起，甚至还“出血”来了月经。医生通过一系列检查排除种种原因后发现，这名3岁小女孩的“月经”并不是真正意义上的月经，而是“偷偷”把妈妈的避孕药当成糖吃，引起的、脱落，进而导致出血。　　性早熟常被“常规体检”忽略　　中国医师协会2017年5月发布的《中国儿童青少年健康状况白皮书》显示，在中国4.5亿儿童青少年当中，累计超过20%存在性早熟、性发育延迟、性功能失调或低下、生育能力下降等问题。其中，“中国儿童青少年健康状况社会深度调查”数据显示，84.09%的家长关心和特别关心孩子的身心变化，但是每半年至1年在专业医院做1次身心健康体检者仅占23.57%；男孩性早熟+性发育延迟超过12.34%；女孩性早熟+性发育延迟超过24.82%。　　性早熟的孩子常被“常规体检”所忽略。“儿童青少年性发育、生长发育、心理行为发育是唯一、同时、动态、交叉出现的过程，又会因人而异，并且跨度之大明暗不一，常常是每3个月一小变化，每6个月一大变化，甚至会出现生活年龄度过1个月，骨龄年龄悄悄长5个月的极端现象。”中国医师协会青春期健康与医学专业委员会主任委员于泓曾经呼吁，儿童青少年亟须接受更为科学的体检和医学干预。有专家建议，应该到妇幼保健医院的儿童保健科定期体检，发现问题越早干预，对孩子的影响越小。　　反季节食物可能增加性早熟风险　　引起性早熟的因素有很多，假性性早熟与食物和外界接触的雌激素有关。张知新说，比如有些反季节的食物、化妆品、洗涤用品中含有雌激素；孩子经常看爱情片、两性电影等，这些都可能对神经内分泌产生刺激，引起性早熟。　　假性性早熟的治疗可以通过中药治疗或阻断导致孩子性腺发育的方式来控制。真性性早熟治疗时要甄别它是原发性还是继发性，约90%女孩的真性性早熟原因不明，可能来自于营养过剩、环境刺激等因素，现代医学的检测手段明确不了，而剩余的10%大部分是由于垂体肿瘤导致的。　　张知新表示，对于原因不明的真性性早熟，要从纠正其不良影响入手，比如保证孩子的身高增长和预防月经早潮，运用GnRH的类似物抑制孩子性腺过早发育，让孩子的骨龄不动或缓动，保证孩子正常的生长发育期，纠正性早熟的不良影响。　　如果孩子很小就出现第二性征发育时，家长就应该及时带孩子到正规医院进行检查，比如内生殖器的检查，性激素的激发实验，下丘脑垂体的影像学检查。　　性早熟的这些谣言你信了没有？　　谣言1 喝蜂蜜水会导致性早熟　　据媒体报道，一名6岁的女童天天喝蜂蜜水，双侧乳房提前发育，医生诊断为假性性早熟，并声称跟喝蜂蜜水有关。　　辟谣：蜂蜜中最主要的成分是糖，占到总量的80%以上，再除去百分之十几的水，剩下不到1%的成分通常是某些维生素和矿物质、蛋白质、有机酸、花粉等构成。　　在对蜂蜜和蜂花粉的检测中，可以检测出其含有植物激素，但正如花粉中的植物精子不会让人怀孕一样，植物激素也不会对人体产生激素样的作用。　　谣言2 吃催熟水果可致性早熟　　曾经有条消息刷遍了朋友圈：果农会利用一种名叫“乙烯利”的化学药剂将青香蕉催熟，这种物质会导致儿童性早熟。　　辟谣：水果之所以要催熟，主要是长途运输和贮藏的需要。催熟的过程，就是人为施用乙烯气体或乙烯释放剂（乙烯利），来诱发水果启动成熟过程，比如香蕉、芒果等。人工催熟和自然成熟果实中植物激素乙烯的作用是一致的，吃自然成熟的果实不会促进性早熟，吃催熟果实也不会使孩子性早熟。我国规定，包括香蕉在内的热带、亚热带水果乙烯利残留量不能超过2mg/kg，在此标准内是无害的。　　谣言3 常吃鸡翅儿童会性早熟　　有家长听说，速生鸡长得快，是因为在鸡翅位置注射了激素，多吃容易性早熟，因而控制孩子吃鸡翅的数量。　　辟谣：类似的传言还有鳝鱼喂避孕药或者激素，也会导致儿童性早熟。有专家强调，鳝鱼是根本不可能喂避孕药或激素的，否则鳝鱼只会死得快。而速生鸡属于“快大型白羽鸡”，速生是良种选育和科学饲喂的结果。如果发现孩子真的是性早熟，那么有可能是营养过剩导致的，比如乱吃补品、成人补品，甚至是连“蓝帽子”（获得保健品批文的保健食品）都没有的保健品，吃出问题也就很正常了。　　本版采写/新京报记者 刘虹麟