　　原标题：眼科医生强忍做完4台手术 做完后昏倒差点丢命　　　　　　廖晓波医生经抢救后病情稳定。　　这是一位“铁人”医生的故事。3月30日，都江堰市第二人民医院51岁的眼科医生廖晓波，站上了手术台，4台高龄老人的手术等着他。上手术台前，腹痛已经袭来，廖晓波不太顾得上。每台手术从准备到完毕，需要40分钟。他想专心干好这160分钟。咬牙坚持完最后一台手术，他已腹痛难忍，昏倒在手术室。此时，他消化道大出血，已经达到1000ml，十分危急！　　最终，经紧急救治，廖晓波终于转危为安，但他关心的不是自己，第一句话就问“病人安置好没？”　　　　在都江堰，群众都喜欢找廖晓波看眼睛。他是都江堰市第二人民医院眼五科病区主任，也是成都市劳模。作为医院眼科学科带头人，年门诊病人量高达2万余人次，年手术量300余台次，日常工作异常繁忙，被同事们称为“铁人”。　　3月30日，是一个平常的周五。在廖晓波的日程表上，上午看门诊，下午做手术。门诊近百人，看完已经过了午饭时间，他简单吃了点东西，准备开始手术。　　这一天的4台手术，都是高龄老人的白内障摘除。排在第一位的张玉明老人，今年80岁了，因为白内障的困扰，他的视力只有0.03，几乎看不见东西。他等待着廖晓波为他妙手重见光明。　　中午1点过，持续的腹痛袭击着廖晓波。“今天肚子有点没对。”他跟同事舒滟“吐槽”。舒滟与廖晓波共事多年，最近几个月，这样的“吐槽”听过多次。“那明天周六，你做个胃镜看看咋回事嘛。”舒滟劝他。　　从下午2点开始手术，到4点30分左右，第4台手术即将要完成了。舒滟抬头看了眼廖晓波，发现他面色苍白，头上冒着豆大的汗珠，心里不免有点担心。　　当最后的手术程序完成后，大家准备舒一口气，却听得身旁“咚”地一个闷声。“遭了，老廖！”同事们呼喊着，廖晓波已经倒地昏迷不醒了。　　廖晓波昏倒后被医务人员急救。　　　　“当时非常危急，他失血达1000ml，裤子已经全部被血打湿了。”都江堰市第二人民医院党委书记、院长兰征科，用“差点把命丢翻了”来形容情况的危急。　　医院立即成立由院长牵头组成的专家救治小组，并请成都市陆军总院消化内科专家会诊，制定详细周密的治疗方案。通过急诊胃镜检查，廖晓波被诊断为“十二指肠球部溃疡并大出血”，通过及时处置积极治疗，目前廖晓波已脱离生命危险，病情稳定。　　“其实最近半年，他已经感觉自己不舒服了，但因为太忙了，就自己将就了。”都江堰市第二人民医院党委副书记、纪委书记王焕介绍说，这半年来，廖晓波时常感到上腹不适，近1月还出现反复上腹疼痛，黑大便2次，但因门诊病人和手术病人较多而始终无暇系统诊治，一直带病坚持工作。“其实作为医生，他肯定知道身体出现了问题，但他就吃点药对付着，积劳成疾。”说到这里，王焕觉得有点心痛。　　　　3月30日当天，经过紧张抢救，昏迷的廖晓波醒过来了。“病人安置好没？”他醒来的第一句话，是问做手术的病人怎么样了。　　4月3日上午，已经看得清楚的张玉明大爷，专门要来看看廖主任。从眼科病房一路走到消化科病房，张大爷有点紧张。“我尽量少摆两句，他需要休息。”张大爷说。　　“廖主任，我来看你了。”进到病房，张大爷打起招呼。　　“诶，张大爷，感觉如何？”廖晓波瞬间回到医生角色，问起张大爷。“好得很，好得很，你很不容易，好好保重。”张大爷看到廖晓波面色苍白，忍不住有点担心。“大爷，别担心，廖主任现在不能进食，又失血那么多，有点，会恢复的。”一旁的医生解释道。　　“轻伤不下火线”，是“铁人”廖晓波一贯的作风。　　他热爱医学，也愿意为更多的患者服务。　　“十年前的‘5·12’，廖主任在广东进修。地震后，他立马要飞回来，参加救援。”兰征科回忆道，当时飞机已经不能直达成都了，廖晓波飞到了重庆，连夜坐车赶回都江堰。到了医院时，身上衣服都已经被汗打湿了，他二话没说，当即投身到医疗救援中。　　来源：华西都市报 