　　日前央视新闻频道《每周质量报告》曝光了食用调和油乱象，节目中厂家称“底线是‘吃不死人，不是地沟油’”点燃了网友们满腔怒火。广州日报全媒体记者了解得知，一方面调和油仍占据我国食用油销量亚军席位，得到市场认可和国家食药监总局支持消费；另一方面，名目繁多的调和油乱象依然层出不穷，尤其是价格较为高昂的橄榄调和油领域，更是噱头多多，难辨优劣。　　央视曝光食用调和油乱象　　央视报道称，调和油主要分为五大类：营养调和油、经济调和油、风味调和油、煎炸调和油和高端调和油，其中高端调和油特别是橄榄调和油很受欢迎。记者发现，某批发市场每家产品包装上标称的“特级初榨橄榄”和“橄榄原香”等字号都很大，而作为产品属性的“食用调和油”却字号小字体浅，不仔细分辩还以为是纯正橄榄油，销售人员透露，实际上橄榄油含量并不多。　　央视报道称，市场上大量橄榄调和油只标注了大豆油、玉米油等配料名称，未标明这些配料的具体含量。此外，山茶调和油、核桃调和油等其他所谓高端调和油产品包装上，同样存在利用字号大小或色差误导消费者，以及未标识所强调添加配料的含量等问题。　　据悉，橄榄油每吨4万多元，每桶油标称添加5%，成本10元；玉米油每吨7000元，每桶油标称添加95%，成本30元，一桶调和油仅原料成本就达到40元，厂家出厂价却只有32元，每卖一桶油至少亏损8元。央视暗访时，某生产厂家销售总监表示，这些油万变不离其宗。“总配方差不多，无非就是写了山茶油要放一点山茶油进去，一个是对得起良心，还有一个要经得起检查。最起码工商查时不会查出问题，吃不死人，不是地沟油，这是最基本的。”　　橄榄调和油主打配料不明　　售价却居高不下　　广州日报全媒体记者采访国内某一线粮油品牌负责人得知，正因为食用调和油乱象多、配比不透明，导致其亚军席位摇摇欲坠。“在一、二线城市消费升级非常明显，单一品种的纯正花生油、玉米油、橄榄油的销量和市场份额都上升得非常快，调和油明显不那么吃香了。”其透露，一是口感在分化，二是消费者想买得放心明白。　　记者了解得知，虽然越来越多知名品牌调和油主动公开配比，但市面仍有不少所谓“高端橄榄调和油”主打配料不明、售价却居高不下。记者走访超市发现，货架上净含量5升装的橄榄调和油，价格区间非常大，有的售卖七八十元，有的卖到近两百元，比等量单一品种的纯正油更贵，但在标注和推销上却频打“擦边球”，促销员只强调“橄榄油营养健康”却只字不提橄榄油占比最小这一事实。　　此前食药监总局也提醒消费者注意：食用油应别老吃同一种，可以换着吃，饮食多样化更益于健康；购买时尽量明白消费，选择配比明确标示的产品。