　　上周市场走势一波三折，量缩之下总体交投氛围仍显审慎，多空博弈胶着拉锯，但食品饮料等内需消费与油气板块热点持续涨升轮动，尤其是周五上证50明显强势使得沪指再度迫近3200点。当前市场整体量能水准并未得到大的改善，资金更倾向于以合力打造局部热点维持个股赚钱效应；存量博弈格局下，个股大分化成为常态下的结构性反弹或可延续。操作上应控制仓位注意热点轮动的节奏，择机捕捉合适标的。　　虽有国内债务违约+美国6月加息的困扰，但短期经济基本面和流动性总体无虞；中期视角下深化改革加大开放+强化科技创新+推进经济转型升级是大趋势，围绕新旧经济再平衡下的补短板+稳增长，应成为后市的主要投资主线。MSCI成份股名单敲定，尽管在纳入MSCI后会吸引全球指数基金配置A股，但初期流入的资金体量应有限，对A股流动性边际改善有限，反而是国内市场的MSCI主题指数型基金的密集成立发行更值得重视，其提振市场资金面的作用应凸显。从中长期看，A股市场的低估值+业绩增长+分红比例提升等优势，必将吸引更多的外资布局A股优质标的，进而逐步改善市场的生态结构，当然市场的成熟不是一蹴而就的，波折中的修正和稳中渐进都需要时间。　　市场缩量震荡仍源于多重因素合力共振。强监管+大体量“独角兽”的发行使得市场存量博弈格局难改，部分上市公司频繁的减持事件等负面因素也压制投资者人气；但市场调整也更多属于非系统性+结构性，市场每日创新高与创新低个股并存；至于指数向上突破更多取决于权重股的向上做多烈度。策略上回避有债务违约嫌疑的瑕疵公司，稳健投资者应更多立足于现金流+成长性角度，关注业绩出现边际改善的行业。石化、煤炭、新能源等受益于油价上涨，已成为短线主要的主题投资热点，而具备硬刚需逻辑的大众消费在短期休整后仍有望反复活跃，可逢低加以关注。　　本周趋势 震荡　　中线趋势 看涨　　本周区间 3150-3205点　　本周热点 油气股　　本周焦点 化工股责任编辑：何凯玲 