　　新浪期货讯 5月21日，国债期货午盘收涨，10年期主力合约T1809涨0.23%。今日国债期货开盘后震荡走高，上午10点左右开始快速拉涨，盘中T1809涨幅接近0.30%，随后稍有回落。截至中午收盘，10年期国债期货主力合约T1809涨0.23%，5年期主力合约TF1809涨0.11%。　　　　中国央行今日不进行公开市场操作，今日无逆回购到期。　　　　隔夜Shibor报2.527%，下跌3.6个基点；　　1周期Shibor报2.756%，下跌1.2个基点；　　2周期Shibor报3.669%，上涨1.3个基点；　　1个月Shibor报3.832%，下跌0.1个基点；　　3个月Shibor报4.151%，上涨0.4个基点；　　6个月Shibor报4.207%，上涨0.5个基点；　　9个月Shibor报4.309%，较上日持平；　　1年期Shibor报4.371%，上涨0.1个基点 。　　　　随着美元不断走强、美债利率持续走高，不少市场人士开始担心，海外市场波动可能给我国债券市场带来变数。　　“近期，原油价格、美元指数、美债收益率出现同步上行，背后是美国经济向好、通胀预期回升和货币政策收紧作用的结果，而这些因素同时存在往往会对国内债市产生更大压力。”屈庆团队称，回顾历史，原油价格、美元指数、美债收益率上行时，中国国债收益率会同步跟随，这种现象比较明显的时间段有2010年10月-11月，以及2016年12月-2017年1月。　　而在这一轮美债利率急速攀升过程中，中美利差快速收窄。以10年期国债为例，去年11月中美利差一度接近170BP，但今年4月最低跌至不到50BP，目前约为60BP，仍处于2011年5月以来的低位水平。　　国泰君安证券固定收益首席覃汉表示，当前中美利差压缩至60BP左右，跌出了80BP-100BP的“舒适区间”，随着美联储进一步加息和美债利率上行，后续中美利差压缩空间十分有限。当前国内债市投资者关注点主要在信用违约、供给放量和资金面等，并未对美债利率上行和人民币贬值有太充分预期，这意味着外围冲击可能成为新的利空因素。　　民生银行金融市场部规划研究中心王家庆指出，原油价格上行会推升市场的通胀预期，美债收益率近期震荡走高，中美利差再度收窄，美联储处在加息通道当中，美债利率中期震荡上行仍然是大概率事件，这个过程大约要维持到美联储加息周期结束，这意味着中债利率的下行将面临制约。　　王家庆同时表示，这种约束可能有所弱化。“如果本轮美债利率再度大幅上行，相信中债也不会呈现去年的表现，大幅跟随美债利率上行。不过在美债利率上行过程中，中债利率往下的阻力会增强。”王家庆说。　　也有机构认为，美债收益率持续提升并不会制约我国利率下行空间。如太平洋证券分析师张河生指出，虽然未来美债收益率可能持续提升，但是中美利差并不存在所谓的下限，未来再次为负也是正常现象。另外，中美利差收窄甚至为负并不必然导致人民币兑美元贬值，由此无需过度关心美债收益率持续上升的现象，其对我国利率下行并不会形成强有力的约束。责任编辑：牛鹏飞 