　　　　自今年4月底破3%以来，美债收益率再次攀升至关键点位。5月17日，美国10年期国债收益率一度升至3.126%，刷新2011年7月以来新高。18日，该收益率回落至3.05%。　　目前，中国10年期国债收益率约为3.7%。这意味着中美国债利差已压缩至60至70个基点左右，跌出了4月份央行行长易纲在博鳌亚洲论坛上提及的80至100个基点的“舒适区间”。　　业内预期，随着美债利率加速上行，不排除未来中美利差空间会进一步收窄。“从历史上来看，自2005年汇改以来，我国10年期国债收益率一度低于美国国债收益率。在维持负利差期间，我国资本没有流出，反而是大规模流入。”中金所研究院首席经济学家赵庆明认为，决定跨境资本流动和汇率的因素有很多，不必过于担心当前中美利差收窄。　　5月17日，美债收益率再创新高。美国30年期国债收益率一度升至3.2595%，创下2014年9月以来新高。10年期国债收益率升破3.1%，突破近7年新高。　　美债利率的快速上行，得益于经济增长的强力支撑。“目前美国经济增长势头恢复，劳动力市场已基本全面就业，市场更担心的是通胀水平，而非经济衰退风险。”摩根资管亚洲首席市场策略师许长泰告诉记者，目前美国已处于经济周期顶端，增长仍有望持续一段时间。　　同时，美国财政政策和货币政策双重作用，也进一步推升美债利率。“一方面，受美国税改影响，美国政府融资规模大幅扩张，美债供给量明显增加。另一方面，美联储加息，收紧了全球流动性，对主要国家外汇储备形成一定压力，像日本等国家减少美债购买，使得美债利率上升。”在中信证券首席固定收益分析师明明看来，美债利率上行更多是受到财政政策和货币政策挤压。　　当前，全球货币市场流动性正悄然变化，部分新兴市场国家流动性开始收紧，尤其阿根廷、土耳其等国货币加速贬值，土耳其国债利率年内大幅上涨。欧洲各国国债利率相继攀升，全球主要经济体长期利率正从底部抬升。外围市场的波动性加大，美债利率上行，也给国内债市预期造成一定压力。　　今年4月，易纲在博鳌亚洲论坛上曾表示，目前，中国10年期国债收益率约为3.7%，美国10年期国债收益率约为2.8%，中美利差处于比较舒服的区间。　　按照当时大约90个基点的“舒适区间”来看，目前中美利差已经缩至60个基点左右，跌出了“舒适区间”。　　常理上讲，中美利差缩窄，意味着套利空间将被压缩，资本或有流出压力，汇率可能面临贬值。但过往经验显示，在人民币资产回报较好的情况下，我国并没有出现明显的资本外流。　　回顾历史，中美利率在2002年至2003年、2005年至2007年以及2009年前后还经历过“倒挂”现象。当时，中国不但没有资本外流，反而出现了资本大规模流入，人民币汇率也开启了一轮升值周期。　　横向比较也能说明问题。“从全球来看，2015年底开始，美国对区、日本等的利率都是更高的，但资本也没有大幅流向美国套利。”赵庆明说，再看现阶段，在没有干预的情况下，人民币对一篮子货币指数是走强的，说明市场仍然看好人民币。　　近期美元持续走强，4月中旬以来已经反弹近5%。在此期间，人民币对美元仅小幅贬值，且对一篮子货币仍加速升值，汇率波动性保持平稳。　　外汇市场上，近期也基本保持稳定。4月末，央行口径外汇占款余额较上月增74.22亿元，为连续第4个月回升；外汇储备规模为31249亿美元，较前月小幅下降0.57%。　　从全球资本流动来看，“短期之内，美债收益率上行会吸引资本流入。”许长泰认为，但是长期来看，资本流动不一定在地区之间，而是在不同类型的资产类别中轮回。“目前，资金离开债市，一部分进入股市，一部分暂时处于观察阶段。”　　许长泰预计，在经济增长等因素支撑下，10年期美债利率将会处于3%至3.5%区间，意味着未来6至7个月美债利率还有上升空间。不过这一过程中，利率不会单方向往上走，很多保险金、退休金的机构投资人的需求也会出现，并借此机会进入市场，对债券的需求加大会给利率上升带来阻力，但大方向还是往上升。　　与此同时，“中国4月份经济数据略偏弱，再加上美联储加息预期明确，中美利差可能会继续收窄。”赵庆明预期。　　那么在利差收窄的趋势下，我国货币政策会否相应调整呢？明明认为，中国货币政策首要是为本国经济服务，防风险、降成本是今年主要的政策目标，未来货币政策仍将继续保持稳健中性。　　2018年第一季度中国货币政策执行报告也指出，应逐步淡化M2等数量型指标，更多关注利率等价格型指标。　　赵庆明说，现在货币政策的目标更多是价格调控，对资本流动的关注是次要的，而且中国经济周期也不同于美国，没有必要维持在某一个稳定的利差区间。责任编辑：何凯玲 