　　来源：商行与投行　　作者：雷雁　　原标题：旗下5家上市公司的央企“中国节能”公司债券被暂停上市　　5月15日中国节能环保集团有限公司公告，其名下4只公司债券“G16节能1”、“G16节能2”、“G16节能3”、“G16节能4”暂停上市。除了被暂停上市的4只公司债，中国节能还发行了大量银行间债务融资工具，包括超短融、短融、中票等。各类债券余额有超200余亿元。　　中国节能的公司债券被暂停上市的原因是连续两年归母净利润为负，2016年和2017年归母净利润分别为-10.13亿元和-7.54亿元。　　　根据《证券法》第60条，公司债券暂停上市情形：（1）公司有重大违法行为；（2）公司情况发生重大变化不符合公司债券上市条件；（3）发行公司债券所募集的资金不按照核准的用途使用：（4）未按照公司债券募集办法履行义务：（5）公司最近二年连续亏损。　　比较特别的是，这里最近两年连续亏损，并非指净利润，而是指归母净利润。而更有意思的是，中国节能虽然归母净利润连续两年为负，而净利润却还不错，2016年与2017年分别为20.2亿元和15.1亿元。　　我们知道，净利润=归母净利润+少数股东损益，现在归母净利润为负，而净利润为正，说明少数股东损益表现不错，也即中国节能下属的非全资控股的子公司盈利表现比本级及全资控股的子公司好的多，本级及全资/绝对控股子公司亏损的多。　　中国节能集团的业务板块非常广泛，涉及节能、环保、健康、清洁能源及节能环保综合服务等多个领域，总资产达1433亿元，净资产达441亿元。。旗下有30多家一级子公司，其中5家上市公司，包括太阳能（000591）、节能风电（601016）、万润股份（002643）、中环装备（300140）及香港上市公司中国地能（HK08128）。2017年这5家上市公司的净利润合计达到17.4亿元，说明中国节能集团的净利润主要由5家上市公司贡献，但由于对上市公司相对非上市公司的持股比例较小，导致归母净利润并不大，但非上市公司板块子公司持股比例在非常利润却较差，导致公司归母净利润为负。更进一步，根据中国节能对债券暂停上市公告的原因，主要是因为资产减值准备的计提。　　本来解决中国节能归母净利润为负的方式除了提高全资或绝对控股非上市公司的业绩外，另可以通过收购对盈利规模较大的子公司的少数股东持股股权来实现，但由于主要是上市公司，这便难以实现了。　　中国节能的毛利率还是处于相对较高的水平，然而净利率却很一般，毛利率超过30%，而净利率最高也只到5%，正常情况下像节能环保行业的净利率平均可能10%左右。可能主要原因还是像大多数国企一样，三费率（销售费用率、管理费用率及财务费用率）仍居高不下。国企的内部精细化管理仍有较大改善空间。之前接触过一家民企，跟它竞争的是一家国企上市公司，技术、市场等都不如这家国企，但盈利能力却比这家企业强，净利率却比这家企业高。这家民企主要解释的原因是国企费用管控不像民企严格，无论是采购成本，还是三费。也许没那么强的代表性，但却也是实际情况。民企的财产是自己的，看的自然重。　　　在国家去杠杆，特别是国有企业去杠杆的政策有力措施下，国有企业资产负债率有所下降。　　然而国企的盈利能力与市场化竞争能力仍然有较大的提升空间。2017年国有企业的利润较以往有所改善，但主要原因还是供给侧改革的政策原因，上游的价格上涨导致。与2009年政策推导如出一辙，真正盈利能力的提高任重而道远。　责任编辑：牛鹏飞 