　　上周沪深股市在MSCI公布样本股，权重蓝筹板块走强带动下震荡回升，上证指数再次逼近3200点，但市场成交量仍然低迷，连续数日低于4000亿元，严重拖累股指表现。从目前盘，行情箱体震荡格局不变，资金存量博弈，热点轮动，但市场重心原地踏步。　　首先从市场动因看，一方面MSCI于上周公布最新纳入新兴市场指数的234只样本标的，并将于6月份实质性启动，刺激以权重大白马为主的相关个股走强。二是国际油价持续走高，美国纽约期交所的WTI品种突破70美元/桶，创出近几年来的价格新高，而北海布伦特石油期货价格逼近80美元/桶，刺激石油煤炭能源板块以及石油化工等相关个股震荡走强，也对指数起到拉抬作用。　　但是，目前市场的短板同样显而易见，沪深两市的成交量严重欠缺，始终无法有效放大。无论是沪深两市4000亿元左右的日成交量还是沪深两融余额的变化都反映出目前市场以存量资金博弈为主，增量资金稀少。即便盘中大蓝筹和中小创、题材股不时轮动，但还只是资金的左右手对倒，起不到水涨船高的抬升作用。从深层次看，在金融去杠杆、防风险的大背景下，虽然央行下调了存款准备金率，但微观层面的资金仍然偏紧，企业债违约的现象有所加剧。再加上投资者预期颇高的“独角兽”企业富士康即将IPO融资270亿元以上，对短线资金面有较大的分流压力。因此从近期市场看，量能无法放大将严重制约行情表现，箱体震荡格局难以打破。　　第三从热点看，金融、食品、石油煤炭等权重股和、富士康等“独角兽”企业上下游题材股轮番表现，相对而言，蓝筹股有MSCI、养老金、个人税延养老保险等支持，增量资金相对明确，且公司基本面估值优势明显，有望继续成为近期市场强势品种。而创业板题材股总体估值偏高，近期可预期目标不明，因此除了短线游资参与快速波动以外，普通投资把握难度很大。　　从技术面看，上证指数3200点整数以及3220点上方缺口存在较强阻力，快速向上突破的可能性不大。而创业板指数依靠1800点附近的年线半年线支撑，继续保持牛皮整理。目前看，短线市场缺乏新的变量来引导市场选择方向，盘中热点机会也不多，因此投资者应耐心等待，多看少动，保持中性仓位，等待机会。　　本周趋势 看平　　中线趋势 看平　　本周区间 3100-3220点　　本周热点 调整充分的价值型蓝筹股　　本周焦点 富士康发行对资金面的影响责任编辑：何凯玲 