　　史上最凄冷发债！10亿公司债才卖出5000万，8亿债务发新还旧落空，关键是资金闻风出逃砸出跌停　　　　就在昨晚，遭遇了上市以来最为尴尬的事情：10亿的公司债，竟然只发出了0.5亿元。　　5月14日晚间，东方园林发布了债券募集说明书，招股书中提到，公司拟发行不超过15亿元（含15亿元）公司债券，分期发行，本期债券发行规模不超过10亿元（含10亿元）。根据上海新世纪资信评估投资服务有限公司的评级结果，东方园林主体信用等级为AA+，该次债券信用等级为 AA+。　　对于募集资金运用，东方园林公告中提到，10亿元拟用于偿还公司即将到期的债务，剩余部分拟全部用于补充公司流动资金。对于本期发行的10亿元债券，东方园林表示，5亿元拟用于偿还之前的一笔债务，即今年5月22日到期的超短融SCP002，总规模为8亿元。　　受发债失败影响，东方园林股价午后出现大跌，盘中一度逼近跌停，成交量放大了三倍，截至收盘，股价下跌4.01%，报收于17.94元，而且这也是东方园林连续三日下跌。　　今日（5月21日）下午，东方园林在互动平台表示，此次发行公司债不会对公司资金造成影响，公司目前经营一切正常，公司将继续努力开拓市场、推进业务创新，规范公司治理，不断提升企业价值。　　债券发行失败在A股市场并不是孤例，据据券商中国记者不完全统计，、、、、、等分别于近期宣布发债失败（包含取消发行、回拨后发行未成功、推迟发行三种情况），整体来看：　　Choice数据显示，以沪深交易所债券为例，年初至今，共有69只债券宣布发债失败，涉及59家公司；而去年同期，仅有40只发行失败，涉及33家公司。更重要的是，上述69只发行失败的债券中，37只是4月份之后出现的，占比超过了50%，意味着，进入4月份之后，公司发行债券失败正在加速。　　　　昨日（5月20日）晚间，东方园林发布《2018年面向合格投资者公开发行公司债券（第一期）发行结果公告》，公告包含两方面内容：　　发行资料：东方园林本期债券发行规模不超过10亿元（含10亿元），分2个品种，品种一为3年期固定利率债券，附第1年末发行人调整票面利率选择权及投资者回售选择权；品种二为3年期固定利率债券，附第2年末发行人调整票面利率选择权及投资者回售选择权。　　发行结果：品种一最终发行规模0.50亿元，票面利率7.00%；品种二无实际发行规模。　　简而言之，作为明星PPP企业的东方园林，遭遇了罕见的发债失败，原计划两个品种募集10亿，结果一个品种募集5000万，另一个完全无人问津。　　资料显示，东方园林创立于1992年，2009年11月27日在深圳A股上市，是中国园林行业第一家上市公司。据基建通大数据（cnsuido）统计，东方园林自2015年至2017年，拿到的订单数近70个，涉及金额高达1200亿，且几乎全为 PPP 项目，生态环保水治理类项目占比超70%。　　据东方园林2017年财报，公司2017年毛利率为31.56%，同比下滑1.27个百分点，公司毛利率下滑主要是受2016年5月开始实施营改增的影响，同时也是由于行业竞争日趋激烈。期间费用率为10.99%，同比整体下降0.93个百分点。公司2017年经营性净现金流29.24亿元，同比增长86.46%，主要是由于公司加大了应收账款的催收力度，并且PPP项目回款状况良好；筹资性现金流净额为16.11亿元，同比增长53.03%，主要是公司偿还的到期贷款减少所致。　　其实在当前去杠杆的大环境下，债券违约已不是小概率事件，在此压力下，债券发行失败也不是什么新鲜事儿。　　固收团队指出，从流动性风险到信用风险，信用债的隐忧在显现。进入2018年，长端负债成本下降最为明显，但低等级信用利差走阔幅度是最大的。一级市场表现的“嫌贫爱富”、“嫌长爱短”特征更为明显。　　　　受此影响，东方园林今日大跌4.01%，成交量也放大了三倍。　　5月21日，东方园林在互动平台表示，此次发行公司债不会对公司资金造成影响，公司目前经营一切正常，公司将继续努力开拓市场、推进业务创新，规范公司治理，不断提升企业价值。　　　　5月14日晚间，东方园林发布了债券募集说明书，招股书中提到，东方园林拟发行不超过15亿元（含15亿元）公司债券，分期发行，本期债券发行规模不超过10亿元（含10亿元）。　　对于募集资金运用，东方园林公告中提到，拟用于偿还公司债务和补充营运资金，其中，10亿元拟用于偿还公司即将到期的债务，剩余部分拟全部用于补充公司流动资金。　　对于本期发行的10亿元债券，东方园林表示，5亿元拟用于偿还之前的一笔债务（即今年5月22日到期的超短融SCP002，总规模为8亿元），剩余资金拟用于补充营运资金。　　5月16日，东方园林和主承销商在网下向投资者进行了票面利率询价，利率询价区间为6%-7.5%。根据网下向机构投资者询价结果，经簿记建档方式最终确定本期债券品种一票面利率为7%。品种二无实际发行规模。　　债券发行失败已不是个例　　在A股市场，东方园林的债券发行失败并不是个例。　　5月14日晚间，二三四五发布公告称，公司债券（品种二）发行失败。　　5月17日晚间，中储股份发布过公告称，由于近期市场波动较大，经公司与主承销商、投资者协商一致，决定取消发行本期债券，后续发行计划另行公告。　　5月1日晚间，盾安环境发布公告称，因市场情况变化，经现有意向投资人及所有簿记参与人同意，发行人决定取消发行本期债券。　　据东方财富Choice数据统计，以沪深交易所债券为例，年初至今，共有69只债券宣布发债失败（包含取消发行、回拨后发行未成功、推迟发行三种情况），涉及59家公司；而去年同期，仅有40只发行失败，涉及33家公司。　　　　政策层面开始推向紧信用和结构性去杠杆，信用风险压力在提升。加上管控非标融资和地方政府违规债务清理，企业融资渠道收紧和融资难度进一步上升，民企的风险暴露持续，高负债、低资质的国企和融资平台也在所难免。　　融资收缩的压力在上升。17 年融资和金融监管的相对稳定已经在信用利差上被 Price-in，信用利差进一步压缩的可能性很小。而今年开始管控非标融资、银行信贷额度偏紧，企业的融资压力无疑是飙升的，特别是对应低等级主体。　　理财的收缩可能是大概率事件。新增的理财规模可能有限，对信用债的直接配 置可能难有大的增量资金。非标趋于萎缩，理财通过投资非标的形式给实体（特 别是低资质主体）输血也在下降，对低资质主体的风险暴露是在加速的。　　年初以来信用风险持续爆发。　　　　自2018年以来，债券市场违约事件频发，本轮债券违约涉及多家上市公司，由于上市公司通常拥有良好的信用资质，属于融资排序中的优先分类，此次违约也让投资人对于融资环境紧张影响企业后续经营和盈利的担忧升温。　　截至2018年5月18日，2018年共发生债券违约事件17起，涉及10家发行主体，违约规模145亿，同主体未到期债券存量规模480亿。此外，还涉及5月初盾安控股公告称存在流动性压力、5月14日华信公告称17沪华信SCP002到期兑付存不确定性等风险事件。　　　　（1）2008年下半年，受信用事件负面影响，叠加经济的悲观预期，信用利差走阔。　　（2）2011年4月滇公路（云南省公路开发投资有限公司）贷款兑付出现问题，6月市场传言上海某城投公司出现兑付延期。市场对城投≈“刚兑”的投资认知受到冲击，信用风险担忧上行并表现在三季度的市场上。　　（3）2013年5月起，利率上行+非标投资挤压债券需求+经济下行违约风险担忧上升再次导致信用利差走阔。2014年3月4日，超日公告称，“11超日债”本期利息将无法于原定付息日2014年3月7日按期全额支付，正式宣告违约，成为2000年来国内首例实质违约的公募债券。但随后一个月流动性环境转为宽松，债券压力缓解。　　（4）2016年3月，东北特钢成为首例地方国企公募债违约，此外中城建、川煤炭也出现了违约，而中铁物资等出现风险事件。　　广发策略研报中提到，不同于以往，本次信用风险的发生，既非在经济高波动下行、企业盈利式微的宏观环境下，也非以国企、城投等为主。本轮信用风险事件以信贷受限的民企为主，处于去杠杆的政策周期之下，节奏可调整性强，且当前的经济增长处于韧性之中并被不断证明，为信用基本面提供支撑，因此信用违约大幅扩散的风险相对可控，对于风险偏好的压制作用较为温和。　　　　据券商中国记者初步统计，剔除金融行业相关上市公司数据，截至5月21日，共有216家A股上市公司共发行432只债券，总规模为3884.11亿元。这一规模超过了去年同期2605.83亿元的水平。　　具体发债规模来看，仅有29家/次上市公司单次发债规模超过20亿元，70.73%的上市公司单次发债规模不超过20亿元，其中，282家/次单次发债规模集中在5~20亿元之间。　　今年前5个月，上市公司债券发行的加权发行票面利率分别为5.68%、5.58%、5.70%、5.11%、5.34%，同比分别高出137BP、79BP、32BP、18BP、8BP。　　值得注意的是，可转债和可交债发行火爆。截至5月21日，今年以来可转债和可交债合计发行规模1113.85亿元，2017年全年发行规模为1854.50亿元。　　去年，再融资新规在严管定增的同时，鼓励企业更多的利用诸如可转债或者可交换债的股债结合品种来进行再融资。2017年以来，可转债募资占比越来越高，今年，这一现象持续。　　截至5月21日，共有34家上市公司发行可转债，其中，1月份就有17家，去年全年仅有23家。另外，A股通过可转债发行融资628.77亿元，已经超过2017年全年602.72亿元的发行规模。责任编辑：牛鹏飞 