　　根据多家塞尔维亚媒体的消息，塞尔维亚国家队主帅克尔斯塔季奇公布了世界杯初选35人大名单，中超2将入围，分别是恒大的古德利和富力新援托西奇。　　在这份35人初选大名单中，包括科拉罗夫、马蒂奇、米林科维奇等效力五大联赛的名将，而中超方面则有2人入围，分别是效力广州恒大的古德利和刚刚加盟广州富力的托西奇。　　
　　本届世界杯，塞尔维亚同巴西、瑞士和哥斯达黎加同组，他们首战哥斯达黎加，第二场面对瑞士，末战则对阵巴西。　　　　门将·：弗拉基米尔-斯托伊科维奇（贝尔格莱德游击），迪米特维奇（埃瓦尔），拉伊科维奇（特拉维夫马卡比），约万诺维奇（奥胡斯）　　后卫：伊万诺维奇（泽尼特），维利科维奇（不莱梅），斯帕季奇（安德莱赫特），武科维奇（奥林匹亚科斯，租借在维罗纳），，米伦科维奇（佛罗伦萨），纳斯塔西奇（沙尔克04），乌贾丁-萨维奇（贝尔格莱德红星），鲁卡维纳（比利亚雷亚尔），巴斯塔（拉齐奥），科拉罗夫（罗马），罗迪奇（贝尔格莱德红星），奥布拉多维奇（安德莱赫特）　　中场：米利沃耶维奇（水晶宫），格鲁伊奇（利物浦，租借在卡迪夫城），马克西莫维奇（巴伦西亚），马蒂奇（曼联），，卢基奇（都灵，租借在莱万特），利亚伊奇（都灵），米林科维奇-萨维奇（拉齐奥），潘蒂奇（贝尔格莱德游击），科斯蒂奇（汉堡），加西诺维奇（法兰克福），拉冬季奇（贝尔格莱德红星），塔迪奇（南安普顿），日夫科维奇（本菲卡）　　前锋：米特洛维奇（纽卡，租借在富勒姆），普里约维奇（萨洛尼卡），约维奇（法兰克福），佩西奇（贝尔格莱德红星）　　（来自 肆客足球）