　　北京时间5月21日消息，比利时国家队公布了参加世界杯的28人初选名单，阿扎尔、德布劳内等名将悉数入选，纳英戈兰无缘世界杯。　　此外，中超有两人入选，分别是大连一方的卡拉斯科和天津权健的维特塞尔。　　
　　比利时主帅马丁内斯解释了纳英戈兰落选的原因：“纳英戈兰是顶级球员，（落选）是战术原因，我们知道他在俱乐部有很重要的角色，我们无法在比利时给他同样的待遇。”　　比利时名单：　　门将：库尔图瓦（切尔西）、卡斯蒂尔斯（沃尔夫斯堡）、米尼奥莱（利物浦）、塞尔斯（安德莱赫特）　　后卫：阿尔德韦雷尔德（热刺）、博亚塔（凯尔特人）、西曼（洛杉矶FC）、卡巴塞莱（沃特福德）、孔帕尼（曼城）、乔丹-卢卡库（拉齐奥）、默尼耶（巴黎圣日耳曼）、维尔马伦（巴萨）、维尔通亨（热刺）　　中场：德布劳内（曼城）、穆萨-登贝莱（热刺）、贾努扎伊（皇家社会）、登东克尔（安德莱赫特）、费莱尼（曼联）、蒂莱曼斯（摩纳哥）、维特塞尔（天津权健）　　前锋：巴舒亚伊（多特蒙德）、本特克（水晶宫）、卡拉斯科（大连一方）、查德利（西布朗）、艾登-阿扎尔（切尔西）、索尔根-阿扎尔（门兴）、罗梅卢-卢卡库（曼联）、默滕斯（那不勒斯）　　（新体）