　　欧联杯决赛落下大幕，马竞以3-0的比分，碾过马赛正式加冕冠军。看到这里，英超拥趸势必心情复杂，因为按照原本设想的剧情，阿森纳本应加冕冠军顺势锁定欧冠参赛资格，而温格也能以一项欧战冠军相对体面的告别阿森纳。但这一切最终成为幻想，竞技体育终究看的是硬实力。　　说到这里，人们在为温格和阿森纳稍稍惋惜的同时，不得不再一次感叹西甲球队强大的战力。而西甲的群雄们，也用一年接一年的出色战绩证明：论战力，西甲是当之无愧的第一联赛，英超只能仰望。　　
　　　最能证明一个联赛战力的赛场，无疑便是欧冠赛事。在这项大赛中，近几年的冠军都被西甲垄断。从2014年至今，欧冠总计产生了4个冠军，结果被西甲双霸皇马巴萨吃干拿净，皇马拿到3次冠军，巴萨拿到1次冠军。更让英超绝望的是，此前四年8支决赛队伍中，西甲占据了多达6支，而英超竟然是尴尬的0支。　　当然了，有人会说利物浦本赛季不是进入欧冠决赛了吗？该怎么来形容利物浦呢，或许用遮羞布比较合适——利物浦更像英超的遮羞布。说到底，一支球队杀入欧冠决赛，并不能说明这个联赛就战力强大。我们得从宏观层面来看英超的战绩，本赛季英超5支球队全部晋级欧冠淘汰赛，结果1/8决赛热刺栽在了尤文图斯脚下，切尔西栽在了巴萨脚下，曼联栽在了塞维利亚脚下。英超群雄们，真正碰到欧冠淘汰赛强队时，颇有些被打回原形的意味。甚至，英超第二名曼联，竟被西甲积分榜中游队塞维利亚淘汰，这尤为让英超受到外界质疑。　　说到底，欧冠比拼的是一个联赛的顶级战力，现在的英超非常缺少这方面的战力。曼联距离顶尖差很大距离，热刺、切尔西、阿森纳的距离也不小，或许也只有曼城和利物浦能让英超球迷看到一丝在欧冠中为联赛争光的希望。反观西甲，皇马巴萨之外，他们还有另一支欧洲巨头球队——马竞，过去7年里，他们2次进入欧冠决赛，2次夺得欧联杯冠军，还拿到过欧洲超级杯冠军，联赛中也曾力压皇马巴萨夺得过冠军。说其是近年来，欧洲战力前5的球队，恐怕没人能反驳。而英超之中，近几年甚至找不出一支欧冠战力能比肩马竞的球队，更遑论皇马巴萨了。　　　一个联赛中端战力的强大与否，最直接的比拼赛场便是欧联杯。最近5个赛季，西甲拿到了4座欧联杯冠军，而英超只拿到了1座冠军。如果将统计数据扩大到最近10个赛季，那西甲拿到了6个欧联杯冠军，而英超只拿到了2个，其他联赛拿到了2个。在冠军层面，西甲完全压制了英超。　　而两个联赛在赛场上的直接对话，更能直观反映出双方的实力。上个赛季，曼联在欧联杯半决赛中遭遇塞尔塔，面对这支西甲中游队，曼联虽然总比分2-1晋级，但红魔在比赛中也曾一度门前风声鹤唳。本赛季面对塞维利亚，曼联更是在场面和比分上被双双压制。而本赛季被人们寄予厚望的阿森纳，面对马竞几乎毫无还手之力，最终两回合比赛之后他们被淘汰出局。这就是差距，西甲球队用一场场欧战赢球，战出了他们的赫赫威名。　　　　很多人在论述英超球队实力时认为，英超的中下游球队战力比西甲强，这才造成了英超竞争激烈、争冠难的现象。但事实真的是这样吗？显然不是！或许在本赛季之前，人们还找不到足够的事实依据来反驳，但现如今，瓜帅曼城已经用实际行动反击了这个论调。我们很容易理出一个逻辑——英超以前形势胶着，是因为各支球队实力差距小，说的好听那叫竞争激烈，说得难听那叫菜鸡互啄。因为这里的平均实力，距离高水平是有相当距离的。当一支球队的体系战力超越了其他球队太多时（曼城），所谓的竞争激烈、所谓的实力平均，那都不攻自破。　　本赛季的曼城就是这样，他们以碾压的姿态夺得了英超冠军。任何英超中下游球队，面对曼城几乎都是被全面压制并输球的结局。这也从侧面证明，西甲球队面对皇马巴萨时的无力，并非因为自己实力弱，而是因为实力差距大。所以，从西甲中下游球队面对西甲豪门时毫无抵抗之力，得出西甲中下游球队战力不行的结论，这是极度不科学的。从英超中下游球队面对英超豪门时经常战力爆表，得出英超中下游球队实力强大的结论，这更是纯粹的臆测。这两者结合在一起，得出的英超中下游球队强于西甲中下游球队的结论，那就更是瞎扯了。　　　　本赛季，英超5支球队晋级欧冠淘汰赛、利物浦晋级欧冠决赛、阿森纳晋级欧联杯四强，看起来英超的整体战力正在急速崛起，但别被这一时的战绩所晃花眼，请别忘了，西甲球队在过去17项洲际冠军中，拿到了16个。所以，现在还别喊什么英超正在反超西甲，至少西甲的统治地位依然没有改变。而英超能做的，只有继续积蓄力量完美己身。当英超真正能在欧战淘汰赛赛场形成连年优势，那时才是英超真正的崛起。　　（九神）