　　北京时间5月21日凌晨，马竞在本赛季西甲联赛收官战中2-2战平埃瓦尔队。赛后在接受媒体采访时，马竞主帅西蒙尼表示，相信未来马竞与托雷斯可以再相见。　　谈到托雷斯，西蒙尼说：“他为马竞做出的一切会说明所有问题。三年半以前，托雷斯的回归是所有人没有预料到的，今天他的离开也是一样。他所留下最宝贵的东西，是他作为球员的态度。托雷斯从不放弃，从不投降，他永远都在战斗。他在出场机会并不多的情况下，并没有抱怨，只是努力的完善自己，他的这种精神是超越作为球员这件事的。也许马竞和托雷斯未来某一天可以再相见，因为足球生命是很长的。我相信在未来的某一天，他会在这个俱乐部有一个重要的位置。”　　
　　在被问到格里兹曼被嘘的话题时，马竞主帅说：“嘘他的人只是球场中的百分之四十到五十的人，大多数球迷还是给予了他最大的支持。球员总会遇到争议，这件事在足球世界里我并不感到惊讶。事实是我们很爱格里兹曼，所有人都知道他如果留下来的话，球队在赛场上会更有威胁，希望他最终的决定对他的成长是最合适的。”　　关于奥布拉克，阿根廷人说：“我们当然想最出色的球员能继续和球队一起战斗，奥布拉克是目前世界最优秀的门将之一，希望他能留下来。”　　最后，西蒙尼也对本赛季做了总结：“从来我们都是留下最积极的一面，用乐观的态度面对所有事情。我们完成了一个完美的赛季，同样也遇到了很多困难，但是我们都用最好的方式解决了。球队获得了西甲第二名，但是这并不是终点，这只会让我们继续成长，继续战斗。”　　（来自 肆客足球）