　　北京时间5月21日凌晨，巴黎圣日耳曼官方新闻发布会，新帅图赫尔正式亮相。以下为发布会实录：　　　　
　　我要说的就是顶级球员都是工作最努力的，他们反而是最容易执教的，他们都很清楚应该做什么来保持竞技水平。我并不惧怕明星球员。　　　　上周日我见过内马尔了，那次会谈一切顺利。他是球场上的艺术家，才华非凡！任何艺术家都理应得到相匹配的待遇。内马尔是一位非常出色的球员。　　　　我们得从第一天起就重视整个团队的运作情况，每天都是，打好基础。现在就开始谈论赢球甚至夺冠还为时过早。现在才只是个开始，我们会准备好的。我会从明天起就做好准备，但球队必须得等到7月再说。　　　　我们是大巴黎，我们只想成为最出色的大巴黎而已。我希望球队能踢出自己的风格，佩普当然是个非常棒的参考对象，但是我有马克斯维尔协助，他能帮助我给球员树立正确的比赛心态。　　佩普还在执教巴萨时，就给球员们树立了非常良好的心态，我也希望能在大巴黎做到。我希望，当球员们在杯赛中遇到第二级别的对手时，能把比赛的重要性看得和欧冠一样。　　　　哪怕今天转会窗就关闭我也会很开心，我对打造出目前这套阵容的人们有信心。　　　　我不能给出一个详细的答案，我可不想引发媒体的猜测。你很难想象没有布冯的尤文图斯，以及没有布冯的意大利。布冯品格出众，也有非常辉煌的职业生涯。　　（来自 肆客足球）