　　穆里尼奥这几天略显阴霾的心情，肯定会有一定好转，因为瓜迪奥拉说出了一番他喜闻乐见的话语。瓜帅表示：“我们今夏只会买一到两人，不会买更多人的，因为我们没钱投资了。我们把几个转会窗的钱，在过去一个赛季都砸进去了。”　　对于曼联而言，对于穆里尼奥而言，瓜迪奥拉的表态都是至关重要的，因为这意味着他们还有机会去追赶曼城。要知道，曼城在刚刚过去的赛季里，以创造英超历史最高积分纪录的100分夺冠，并创造了新的进球纪录、胜场纪录、净胜球纪录，这些都意味着一件事——这支瓜帅曼城是史上最有统治力的英超冠军。在这种大背景下，曼联的处境就糟糕了，因为这意味着他们必须得打造出同等级别的球队，才有可能力压瓜帅曼城。　　
　　倘若曼城继续保持任性的砸巨资政策，那正如穆里尼奥之前所言：“若曼城继续投巨资，那我们还是没法追上他们。”现在瓜迪奥拉的球队暂停了补强的步伐，这对于曼联而言无疑是千载难逢的追赶良机。　　　　投资，无疑便是买入球员补强阵容。那么曼联的防线需要如何进补呢？先看穆帅今夏可能会卖掉的后卫，梳理曼联的出场数据和英媒主流观点，我们不难发现，卢克-肖、达米安等人，在曼联已经失去了前途。再考虑到瓦伦西亚即将年满33岁，曼联无疑急需进补左右两个边卫位置。去年夏天，曼城买入了门迪、沃克、达尼洛这三名边卫，这就耗费了曼城近1.5亿欧元的转会资金。从这里也能看出，边卫对一支球队的重要作用。因此今夏，曼联得花费重金引入高质量边卫。　　中卫方面，曼联过去一个赛季里，使用较多的是菲尔-琼斯和斯莫林，但这两位英格兰球员都非当领袖的料。而林德洛夫更是有沦为水货的趋势，拜利虽不错但仍需实战继续锻炼。在这种情况下，穆帅还是得引入一名实力派中卫，这样他们才有可能造出一条稳固的防线。　　　　过去一个赛季，曼联中场球员中，只有两名球员能获得稳定首发——博格巴和马蒂奇。而红魔被诟病最多的地方之一，便是中场缺少创造力。曾经，被人们寄予厚望的埃雷拉，一下子在穆帅手中失了宠。今年夏天，引入一名有创造力的中场，对于曼联而言无疑也是重要任务。考虑到博格巴在尤文图斯曾和皮尔洛这种组织中场有过完美的合作，这无疑也会增加穆帅买组织中场的意愿。　　此外，费莱尼、卡里克的合同今夏到期，他们的离开，也需要新球员来填补空当。总之，曼联现在的中场硬度有余，却缺了一丝细腻和灵性，这也是曼联本赛季屡屡丢分的一大原因。夏窗，穆帅得好好解决这个问题了。引入至少一名创造型中场，这是需要保底完成的任务。　　　　过去一个赛季，曼联的两个边锋位置，由拉什福德、马夏尔、拉什福德、桑切斯轮番把持，谁也没有坐稳主力位置。但是穆里尼奥的计划无疑是明确的，那就是桑切斯势必会占据一个首发位置。此外，马夏尔逐渐不被穆帅欣赏，他今夏离开已是大概率事件。这也意味着，曼联今夏需要引入一名实力派边锋，这样，穆帅设想中的双翼齐飞才能有望达成。　　除此之外，曼联的箭头是卢卡库，虽然他在对阵弱队时非常的“无情”，效率相当不错，但在踢强队时，卢卡库却饱受诟病。这种“欺软怕硬”的球风，也让曼联的前锋线不够完美。在这种情况下，穆里尼奥也就需要锋线上的“B计划”，今夏的转会市场上，穆帅也得买入一位，能在卢卡库不灵的情况下，为曼联摧城拔寨的前锋。　　　　从后场到中场再到前场，曼联的阵容明显不够完美。而想要追上已经日渐完美的曼城，曼联无疑还得花费大笔的真金白银。而穆里尼奥更难的地方在于，他得在球队剧烈的变革期内，迅速的把新老球员捏合成一个整体，一支能够挑战战力堪称英超史上最强的球队，这其中的难度可想而知。虽然前路是艰难的，但穆帅如果做到了，那他的名望加成，也会是史无前例的。接下来，就要看穆帅曼联的第三季如何展开了。　　（九神）