　　北京时间5月21日凌晨，马竞在本赛季西甲收官战中2-2战平埃瓦尔。本场比赛也是托雷斯作为马竞球员的最后一场比赛，马竞前锋共为床单军团出场404次，赛后在万达大都会球场，曾经的“金童”向所有马竞球迷留下了感人肺腑的宣言。　　在俱乐部为托雷斯举行的纪念仪式上，马竞前锋首先表达了感谢：“我想感谢的人很多，那些很多曾经帮助过我的人，原谅我不能逐一枚举。”　　
　　“我想要特别提到几个人，首先是阿拉贡内斯，他为我指引一个正确的方向，多年以后这支球队也带着这个印记不断向前。同时我也要感谢我的祖父，他给了我一份最好的礼物，那就是让我成为了马竞球迷。还有我所有的家人，谢谢妈妈为我付出的一切，谢谢爸爸给我的建议，谢谢我的兄弟姐妹们曾经攒钱为我买队服，在球场支持我。谢谢我的妻子，永远在我遇到困难时陪伴着我，为我带来了三个孩子，当然他们三个一生都会是马竞球迷。”　　同时，托雷斯也特别提到了自己的教练和队友：“我还要感谢所有教会我成长的人，感谢我的教练们，感谢我的队友们，感谢所有马竞的工作人员。在最近的三年半里，我们度过了一段完美的时光，我为这里的所有人感到骄傲。现在我只能留你们继续战斗了，我确信你们可以获得一切可以获得的东西，因为这都是你们应得的。”　　最后，托雷斯感谢了所有马竞的球迷：“在马竞，我不需要任何冠军头衔，就能感觉到自己是全世界最被爱戴的球员。我永远知道，不管自己做多少事，都无法偿还球迷对我的爱。从我第一次为马竞出场，到今天的第404次，你们一直都在这里。离别最是吃不消，我想让你们每一个人记住作为马竞球迷的感受。”　　“当别人问我们为什么是马竞球迷时，我觉得我们能想到的是幸福的感觉，是骄傲的感觉，是在身处困境时那种家的感觉。在任何一个时刻，我们都是红白色的，这就是马竞球迷。打心底来说，你们让我成为了世界上最幸福的人。”　　（来自 肆客足球）