　　这样的赛季收官对拜仁球迷们来说，多少有点始料未及——德甲最后一轮，本来是赛后就能领取沙拉盘的庆典局面，结果主场1-4大败给了斯图加特；这场之后的德国杯决赛，被认为鼓足了劲要送别海因克斯的一场比赛，又1-3输给了法兰克福，看着对手时隔30年再度捧杯。老帅海因克斯复出之后带领拜仁迅速重回正轨，甚至让球队重燃三冠王希望，遗憾的是最终要以两场失利作别。　　输掉这场比赛，确实也有一些客观因素，比如两次中门框以及裁判因素的影响。法兰克福的第二个进球中，大博阿滕有手球；法兰克福的第三个进球之前，马丁内斯在禁区里被犯规，但主裁茨维尔也没有吹罚点球。这两次都有视频助理裁判的介入，但VAR似乎没起到什么作用。对于马丁内斯在禁区里被犯规，《图片报》的裁判专家基特施表示：“如果主裁看了录像回放（茨维尔确实也去看了），那他应该给点球。”拜仁主管萨利哈米季奇赛后也认为这应该是一个点球，那样拜仁本有机会扳成2-2平的。相比之下，拜仁今天的求胜欲望是不如对手的。　　
　　当然，输掉这场决赛，也不能抹杀海因克斯本赛季出山救火的巨大成功。生活方面，这位73岁的老帅牺牲了陪伴家人的时间，从退休状态重新出山拯救拜仁的危局；技战术方面，海帅重塑了拜仁的防守，从信心和踢法层面激活了乌尔赖希、穆勒、J罗、科曼等核心成员；精神方面，拜仁重新找回了球队的DNA，赢下了很多胶着的比赛，欧冠对阵皇马也拼到了最后一刻，不乏晋级决赛的机会。要知道在安切洛蒂下课，助教萨尼奥尔临时接手打完柏林赫塔之后，拜仁是落后榜首5分的，而且球队的比赛场面不佳，队内气氛也不算好。那个时候，谁又能想到拜仁是如今的状况呢？本来在出山救火的时候，也没有人要求海因克斯要再得一次三冠王，　　正是基于之前的印象，人们很难想象海帅最后没能夺得双冠王，最后两场比赛以丢7球连败的方式告终。《拜仁中心》网站点评道：“看起来，球员们在欧冠被皇马淘汰之后失去了精气神。”杯赛本来就如海帅所说是许多事情皆有可能的，但拜仁并没像海帅说的那样有足够充分的准备。这只有等新帅来了，下赛季再看——而新帅人选，正是在德国杯决赛率领不被看好的法兰克福击败了拜仁的科瓦奇。在尝试留下海因克斯一年的努力失败之后，拜仁高层选择了科瓦奇，而这场胜利多少让他的能力更为拜仁拥趸信任了些。但他在技战术和人员管理方面能在拜仁做得如何，现在依然是未知数。而欧冠的大舞台上，克罗地亚教头也还没有任何经验。　　有观点称海因克斯的回归有好处也有坏处，好处自然不用说，坏处则在于会不会又让高层高估球队的实力，从而延缓换血进程？从目前的情况来看，里贝里、罗本、拉菲尼亚三位老臣全部续约，格雷茨卡加盟，格纳布里和桑谢斯回归，如果莱万留队，转会市场上几乎就不需要再操作了。昨天刚有拜仁6000万欧元报价勒沃库森小将拜利的消息，今天德国媒体就予以否认。拜仁肯定是会有个更新换代过程的，鲁梅尼格也表示某一天如果真想要一个球员的话，会跳出八九千万欧元转会费这一步的。但什么时候跳，并没有准谱。瓜迪奥拉来了又走了，安切洛蒂来了又走了，功勋主帅海因克斯成功救火之后也要归隐了。西甲势头不减，英超来势汹汹，告别了功勋海爷爷的拜仁，接下来的路要怎么走？　　（华迪维亚）