　　北京时间5月20日2时（德国当地时间19日20时），第75届德国杯决赛在柏林奥林匹克球场进行，拜仁1比3负于法兰克福，无缘国内双冠王。莱万任意球中楣，雷比奇首开纪录。下半时，莱万追平比分。胡梅尔斯头球中楣，雷比奇随即再度超出。补时阶段，替补加契诺维奇单刀破门。法兰克福8届德国杯决赛5次夺冠，也是1988年以来首次夺冠。　　拜仁遭遇上赛季亚军、未来主帅科瓦奇执教的法兰克福。这也是2006年决赛的重演。海因克斯更换2名首发，阿拉巴和马丁内斯出场，取代拉菲尼亚和托利索。诺伊尔依然坐在替补席上。法兰克福对拜仁已经连续14场不胜（3平11负）。1997年帮助勒沃库森两胜拜仁后，科瓦奇作为球员和主帅对拜仁连续17场不胜。　　
　　开场8分钟，拜仁就险些破门，逃过一劫的法兰克福随即取得领先！第11分钟，，1比0。　　J罗左路任意球斜传，穆勒前点距门8米处争顶，球蹭他的肩膀偏出远门柱。穆勒右路传中，基米希前点头球一蹭偏出远门柱。拜仁打出快速反击，里贝里与穆勒踢墙配合后左路直塞，莱万禁区内小角度推射横穿门前。阿拉巴左路下底传中，对方头球解围不远，穆勒在门前12米处凌空打出弹地球被赫拉德茨基没收。莱万左侧距门26米处任意球偏出近门柱。达科斯塔右路传中，沃尔夫在门前10米处头球偏出。J罗任意球斜传禁区，马丁内斯头球被赫拉德茨基没收。　　下半时，威廉斯左路任意球斜传，博阿滕在门前12米外头球被乌尔赖希没收。拜仁第53分钟追平比分！，1比1。基米希本赛季在拜仁正式比赛中已经参与21球（6球，15次助攻）。　　J罗左侧开出角球，胡梅尔斯在门前11米处冲顶偏出远门柱。科瓦奇首先调整，加契诺维奇换下沃尔夫；海因克斯则用托利索换下蒂亚戈，科曼换下穆勒。莱万左侧禁区前沿任意球高出横梁。　　拜仁第80分钟再度中框！法兰克福随即又将比分超出！第82分钟，，2比1。拜仁抗议J罗遭到对方侵犯，但主裁判听取VAR意见后，还是判定进球有效。　　补时第3分钟，，3比1！　　26-乌尔赖希/32-基米希，4-聚勒，5-胡梅尔斯，27-阿拉巴/8-马丁内斯/25-穆勒（70'29-科曼），11-哈梅斯-罗德里格斯，6-蒂亚戈（64'24-托利索），7-里贝里（87'2-瓦格纳）/9-莱万　　（马舸）