　　距离世界杯开幕只剩下不到一个月的时间了，近几天各国家队的出征名单陆续公布，世界杯的氛围越来越浓。对于冠军的预测是开赛之前最大的主题，对于看热闹的球迷来说，总是希望有出人意料的剧情在世界杯上发生，那么会不会有黑马扰乱格局，在诸强包围下爆冷举起大力神杯呢？　　世界足坛从不缺少奇迹，最近一次我们亲眼目睹了莱斯特城的英超奇迹，见识过2004年希腊的欧洲杯神话，就算没有看过，也一定听说过的凯泽斯劳滕奇迹和1992丹麦童话……这些不甘平凡的球队让足坛不是循规蹈矩，让人们对奇迹有了期待。就连葡萄牙2016年的欧洲杯冠军，也可以说是一个不大不小的冷门。那届杯赛开幕前葡萄牙的夺冠赔率排在第七，没人想到他们小组三连平艰难出现后能一路走到决赛，击败东道主法国问鼎冠军。　　
　　1992、2004、2016三届欧洲杯都可谓是黑马出世，但同为国际杯赛，世界杯却罕有黑马夺冠的神迹。如果要数世界杯的冷门冠军，那1954年的西德绝对能算一个。决赛面对当时的足坛巨人匈牙利，而且小组赛已经3-8惨败过对手的情况下，西德队在决赛中竟然3-2取胜夺冠，他们把这场比赛称作“伯尔尼奇迹”。1986年的阿根廷作为非种子球队能够最终捧杯，也是一个冷门，马拉多纳说：“世界杯前根本没人相信我们，他们都在说普拉蒂尼或者济科是最棒的，或是其他人，我只排在第7、8的位置。”而今天人们不会记得普拉蒂尼和济科，只知道那是属于老马的世界杯。　　剩余的时候，黑马连决赛乃至四强都很难闯的进去，更不要说夺冠了。上届世界杯哥斯达黎加在小组赛连胜乌拉圭意大利，打平英格兰以小组第一强势出线，八分之一决赛通过点球大战战胜希腊，但面对荷兰队哥斯达黎加还是差了些运气，被荷兰点球淘汰。另一半区势头凶猛的哥伦比亚对阵巴西还是体现出了差距，无缘四强。2010年的加纳距离四强只差几厘米，但苏亚雷斯的神奇剧本让他们饮恨回家。　　2002年的韩国肮脏淘汰西班牙意大利进入四强自不必说，而土耳其在进入四强之前分别淘汰了日本和塞内加尔，最终被巴西挡在了决赛门外。1998年丹麦也闯进了八强，但还是被巴西3-2淘汰出局。克罗地亚在四分之一决赛3-0德国进入四强，半决赛被法国2-1战胜。　　可以看出，在世界杯淘汰赛阶段如果遇到强队，想要过关是十分困难的。想要在杯赛上创造奇迹，实力、运气、斗志、状态、战略缺一不可。相比于欧洲杯，世界杯多了一轮淘汰赛，这就让黑马一路过关的概率大打折扣。比如2016年的葡萄牙，以小组第三成绩出线却意外落到了没有意大利、西班牙、德国、法国的半区，这种情况在世界杯上基本是不可能出现的，小组出线后，往往在八进四阶段就会遇到强队，想要进入决赛，至少要通过德国、巴西、法国、西班牙、阿根廷这几大守门人之一。　　另一方面，在自己大洲的范围内，各队之间交手比较多，通过洲际杯赛和世界杯的预选赛、友谊赛等机会熟悉对手的战术和风格，更容易做出有针对性的部署。到了世界杯上，你需要面对来自各个洲的陌生球队，即使赛前观看比赛录像，甚至现场侦查他们的热身赛，其收获也比不上直接交手带来的经验。　　种种因素导致在世界杯上黑马冠军很难产生，尤其近几届，冠军基本产生于几支热门球队之中，在淘汰赛阶段也只有强队之间的对碰才能制造悬念。按照现在的世界杯夺冠赔率来看，巴西、德国、法国、西班牙、阿根廷仍是最大热门。而前场豪华的比利时、青春风暴的英格兰、C罗率领的葡萄牙能否冲破这些强队的防守触碰到大力神杯，或许只能看有没有神力相助了。　　（简浅）