　　北京时间5月14日消息，阿根廷公布了一份世界杯初选大名单，伊卡尔迪和马斯切拉诺均名列其中。　　在这份35人的名单中，有着极为豪华的进攻线，梅西、阿圭罗、伊瓜因、伊卡尔迪、迪马利亚等人悉数入选，在阿根廷国内大红大紫的年轻前锋劳塔罗-马丁内斯也名列其中。　　
　　阿根廷将在世界杯前进行两场热身赛，对手分别是海地和以色列，世界杯上，他们和冰岛、克罗地亚、尼日利亚分在同一小组。　　阿根廷35人初选大名单：　　门将：罗梅罗（曼联）、卡巴列罗（切尔西）、古斯曼（墨西哥老虎）、阿尔马尼（河床）　　后卫：梅尔卡多（塞维利亚）、萨尔维奥（本菲卡）、马斯切拉诺（河北华夏幸福）、奥塔门迪（曼城）、佩泽拉（佛罗伦萨）、法齐奥（罗马）、罗霍（曼联）、莫里（埃弗顿）、塔利亚菲科（阿贾克斯）、阿库尼亚（葡萄牙体育）、安萨尔迪（都灵）　　中场：兰奇尼（西汉姆）、森图里昂（竞技）、梅萨（独立）、比格利亚（AC米兰）、圭多-皮萨罗（塞维利亚）、恩佐-佩雷斯（河床）、巴内加（塞维利亚）、洛塞尔索（巴黎圣日耳曼）、帕雷德斯（泽尼特）、巴塔利亚（葡萄牙体育）、迪马利亚（巴黎圣日耳曼）、帕文（博卡青年）、巴勃罗-佩雷斯（博卡青年）　　前锋：迪巴拉（尤文）、佩罗蒂（罗马）、梅西（巴萨）、阿圭罗（曼城）、伊瓜因（尤文）、劳塔罗-马丁内斯（竞技）、伊卡尔迪（国米）　　（卡拉斯）