　　国际米兰达到本赛季的目标，进入2018/19欧冠小组赛阶段。在2011/12赛季之后，国米时隔6年重返欧冠。　　国米比上赛季（62分）结束时多了10个积分，排名提升3位, 把与罗马的差距从25分缩小到了5分。　　
　　主教练斯帕莱蒂和他的教练团队、所有的球员和工作人员，他们的努力工作使得球队达到了进军欧冠的结果。　　作为顶级俱乐部，国米回到了欧冠，属于自己的舞台，与其他欧洲顶尖俱乐部竞争。今夏仍将努力工作，不管是场上还是场下都会做好准备——为了世界上最顶级也是最艰难的，但最重要的是属于国米的欧洲冠军联赛。　　感谢来自全世界的球迷在本赛季给予的难以置信的支持，尤其是今年在梅阿查主场的场均上座人数将近达到58,000。                 　　苏宁入主国米的第二个赛季，通过更为专业的管理及操作，帮助国际米兰时隔7年后再次打入欧冠赛场，实现了第一个突破。而这也是苏宁帮助国际米兰重回欧洲之巅目标的第一步。相信在以后，国米还将有更好的成绩，更大的突破。                 　　除了在阵容和教练方面的调整，苏宁和国米在专业化管理方面有了长足的进步，捋顺了之前相对较为“混乱”的管理，解决了后顾之忧。而苏宁的少东家，张康阳也一直坐镇米兰城，亲自进行管理了督战，这也展现了苏宁带领国米复兴的决心。　　同时，除了一线队的成绩，苏宁也十分注重青训建设，并努力将国米在青训方面的先进经验带到国内，让更多的中国的青少年能够得到培训，助力中国足球的长远发展。目前，国米的青训学院已经在中国的上海、北京、四川等地建立，而在6月出，江苏和沈阳的国米青训学院也会建立，国米的青训教练将带着国米的青训经验来到中国。而在此之前，国米和江苏苏宁两支足球俱乐部在青训方面一直保持着交流，也有多名意大利的教练执教国米的梯队。　　而在中国区域，因为苏宁，国米同中国内拉距离也被拉进，无论是国米一线队和元老队的中国行，还是国米官方组织的各种线下的互动、观赛活动，相较以前变得更多和更丰富，也得到了中国内拉的赞誉。而在同拉齐奥的这场比赛，就组织了中国近40各城市的第二主场活动为国米加油助威。而今年也是国米的110周年，同样组织了丰富的活动， 22个城市的110公里跑活动目前仍在进行中。（新体）