　　大胜41分，太丧心病狂了！　　恩，丧心病狂说的是尼克-杨，都这样了，最后还造犯规，还两罚全中，把39分变成41分。这事也确实只有尼克-杨干得出来……　　本来39分还不是火箭队史输季后赛最惨的，毕竟有过一次40分。姚麦时代，有过2次输40分（2005年输小牛，2009年输湖人）。　　现在，41分，成了火箭季后赛输最多的一次，也是勇士季后赛赢最多的一次（勇士原来赢最多是39分）！　　所以，还是要感谢尼克-杨？？帮忙创了2个历史！　　今年的分区决赛，就没有能互相好好打球的吗？都是这种单方面殴打，而且是互相单方面殴打。一场你揍我，一场我揍你，是铁了心不让我们这种一场论的码字狗好过，是吧？　　脸真的很疼……　　本宫也不躲，错就要认，打就要站定。这是我上一场的推文→→没跑了！火箭总冠军，毕竟对手是雷霆 ，我就问你尴不尴尬！　　当然，我们也都知道，今天击败不了勇士不能怪火箭。　　可以确定是，能够击败同时拥有正常的库里和正常的杜兰特的NBA球队，目前是不存在的。　　现在明白身为火箭球迷的印度大哥为什么连“咖喱”都不喜欢了吧！？　　库里上半场11中3，三分球7中1。　　保罗上半场7中1，三分球3中0。　　结果下半场库里12投10中，3分球5投4中。　　保罗就……下半场虽然比上半场好点，但也只有9投4中，3分球5投2中。　　这就是为什么勇士今天能赢41分　　你敢想象，最后火箭追分，要看保罗和库里对飚3分，这特么要怎么赢呢？　　虽然三节末，保罗2分多钟里，命中了2记3分，连得8分。但，是个人都知道，这不是保罗的常态的。　　你让他去对付一个彻底浪回归的库里，这科学吗？　　可怕的是，好像连保罗自己都相信，自己一个干翻这样的库里。　　第三节，库里只打了8分钟，7投7中，3分球2投2中，拿到18分3板。　　总算是出了一口气！不容易啊，这样的库里，我们也是等了很久了。　　小学生自己也是相当激动，都爆粗口了，投中一记3分之后，终于怒吼到：“这特么是我的主场（This is my F*ckin’House！）”　　可以可以，社会我库哥啊。　　替补席看到这样的社会大哥，也都疯了。有种六一马上要派发零食的即视感……　　尼克-杨上演人肉打call　　全队都疯了！！　　然后库里就被科尔换下了……　　当时库里又是一脸诧异：劳资手感这么好，你确定要换下我？　　科尔：确定！叫你得瑟，你的主场？？我让你知道知道这是谁的主场。　　咱们也别把人心想得太坏，科尔换下库里，估计只是因为他怀孕的老婆在场下，说脏话影响不好。　　你看看，吓到小孩子了不是。　　全场比赛，库里拿到全场最高的35分6板1助。系列赛前2场，加起来他就拿了34分。　　终于可以不用被问“你的伤病真的百分百康复了吗？”，估计库里也被问到怀疑自己是不是真的百分百健康。　　现在也终于能明白为什么上一场惨负之后，库里是这个表情了。　　一切都在掌握之中，我库里会安排得明明白白的。