　　北京时间5月9日，据美国媒体报道，拉瓦尔-鲍尔最近做客一档篮球访谈栏目，在此期间他谈到了关于自己儿子朗佐-鲍尔的交易流言。　　在马刺与考瓦伊-莱昂纳德的关系破裂之后，众多关于圣城交易少帮主的消息被迅速传开。湖人队未来几年拥有足够薪金空间，并且加利福尼亚是莱昂纳德的家乡，因此紫金军团与小卡之间出现了交易传闻。而球哥一时间被传出成为球队的交易筹码，对此球爹发表了他的个人看法。　　“停下来，请停下讲话。我跟你们说这种事情不会发生的理由，你知道朗佐对我来讲意味着什么吗？拉梅洛和利安吉洛是我的两个儿子，但朗佐是人们的选择，他们不会让这件事情发生。你们不能抛弃隆佐，他可是得到人民的认可！。”球爹说。　　随即他对自己的儿子进行了鼓吹，并且针对球哥和湖人之间的关系，阐述了管理层应该冷静对待这件事情。　　“外界每个人都可以讲出对他们的看法，但你认真思考之后，你会发现鲍尔三兄弟都是有利于球队的商业。”　　当主持人问及球爹，莱昂纳德的能力是否优于球哥，他否认了这样的观点。“别说了，肯定不是这样。我可以告诉你朗佐的能力，他能让球队的每个人变得更出色，谁不想去当球队的首发球员呢？如果你将考瓦伊放在他的位置，他无法让每个人变得更好。他（球哥）会做自己的事情，因此是一个特别的球员。”球爹最后说道。　　（珅葳）