　　PUMA王者归来并带来全新突破，推出女子训练鞋款DEFY，PUMA全球品牌代言人赛琳娜•戈麦斯（Selena Gomez）率先上脚演绎。　　作为勇敢女性的灵感代表，塞琳娜·戈麦斯大胆反对传统，傲然活出自我，是DEFY鞋款设计背后的灵感缪斯。 全新DEFY鞋款是专为女性提供的创新训练鞋，砖形鞋底的灵感来源于老爹鞋的潮流回归，在为穿着者提供绝佳训练支持的同时紧贴时尚潮流。砖形鞋底完美支持侧身移动，采用PROFOAM（PUMA能量回馈泡沫）技术，并提供轻便卓越的缓冲功能，既助力训练效果又具备时尚外形。　　“选择DEFY就是选择勇敢，” 塞琳娜·戈麦斯说道。“是不断突破自我，而不是屈从于外界对你的‘期待’。PUMA用全新的DEFY训练鞋完美演绎这种感觉。我每天都会提醒自己忽略外部噪音，忠于自己。“　　PUMA全新DEFY鞋款科技优势：　　舒适：PROFOAM提供即时缓冲，上脚才能体验的绝佳舒适度。　　支撑：为足部提供顶级支撑，如闺蜜一般为你带来最佳支持。　　贴合：针织鞋面，流畅轻盈。从未想到运动鞋可以如此舒适惬意！　　5月16日，PUMA将在位于美国洛杉矶“DEFY突破预期大道”（DEFY Expectations Ave。）和“DEFY挑战传统大街”（DEFY Conventions St。）交叉口的革命性“DEFY之城”（DEFY City）举行全新DEFY鞋款的全球首发活动。DEFY鞋款的设计元素将融入沉浸式的活动体验中，为嘉宾带来意想不到的活动体验。无论是通过与PUMA舞者共舞来突破训练期望，还是以自己的节奏昂首阔步来挑战时尚传统，或是通过参观一个不再遗失袜子的自助洗衣店来挑战对传统城市的看法，嘉宾们将通过各种令人兴奋的互动体验来感受DEFY的魅力。　　DEFY鼓励女性凝聚成一股不可忽视的力量——它是一股引领大众的力量，它是一股警醒每位女性“成就自己的唯一方法就是做你自己”的力量。所以，#DEFY#挑战传统，突破常规！　　5月10日，赛琳娜•戈麦斯（Selena Gomez）将发布其新单曲“Back to You”，作为Netflix出品热剧《十三个原因（13 Reasons Why）》的第二季配乐，戈麦斯是这部剧的执行制片人。　　PUMA全新DEFY鞋款将于5月31日登陆PUMA.COM官网及全球指定店铺。　　更多精彩内容，请关注PUMA官方微博微信获取。