　　东西部的分区决赛激战正酣，虽然没能打进季后赛，但万众瞩目的湖人队依然消息不断。湖人队作为一支拥有辉煌历史的球队，他们得到如此多的关注是有原因的，洛杉矶巨大的曝光度也吸引着不少球星想要加盟。　　由于湖人队队内现在拥有大量天赋出众的年轻球员，他们都可以被用来当作是交易的筹码。根据《洛杉矶时报》近期的报道，多名消息人士透露，湖人队现在队内没有任何一名球员属于“非卖品”。只要有合适的筹码，任何球员都可以被交易。　　湖人队下赛季目前的总薪资为3915万美金，他们拥有巨大的薪金空间可以签下两个顶薪球员。如果处理掉鲁尔-邓的垃圾合同，湖人队还能腾出约1800万美金的薪金空间。湖人队年轻球员们近期正在积极训练，而鲁尔-邓目前正在塞内加尔旅游，本赛季他只打了1场比赛，得到2分。　　由于以上种种原因，湖人队一直处在交易和签约流言的漩涡中。　　根据NBA记者Ken Berger的最新报道，一位声名显赫的经纪人表示詹姆斯不会去湖人队。这位经纪人说道：“勒布朗不会去湖人队的，因为湖人队知道自己明年夏天就可以得到科怀（莱昂纳德）。”　　众所周知，莱昂纳德此前多次被曝出与马刺队之间出现严重裂痕。这位上赛季常规赛MVP排行榜高居第三位的巨星，本赛季仅仅代表马刺队出战了9场比赛，场均能够贡献16.2分4.7篮板2.3助攻2.0抢断。　　莱昂纳德是加利福尼亚人，如果他最终离开了马刺队，那么加盟家乡球队湖人队绝对是一个极佳的选项。当然，如果湖人队迫切的想要得到莱昂纳德，他们也绝对是联盟中能够为马刺队提供最优质报价的球队之一，他们也能在之后满足莱昂纳德的顶薪合同要求。　　如果莱昂纳德能够来到湖人队，只要他能够保持健康，那么湖人队将会重新回到季后赛球队的行列。除了莱昂纳德之外，安东尼-戴维斯的名字也与湖人队联系在了一起。　　湖人队名宿“天勾”贾巴尔最近参加了一档节目，他在节目中谈到詹姆斯加盟湖人队的问题时表示：“我不知道他是不是那个合适的球员，但我很喜欢安东尼-戴维斯在鹈鹕队的表现。他在场上可以面框攻，可以背筐打，他无所不能。如果他能够加盟湖人队，那么真的可以帮到湖人队。”　　当然，这只是贾巴尔的个人猜想，毕竟他不是老队友魔术师约翰逊，后者如今手里掌握着湖人队球员们的“去留大权”。不过作为一名在NBA取得无数荣誉的球员，而且是NBA历史得分王，贾巴尔的言论具备一定参考价值。　　除了戴维斯之外，鹈鹕队的另一位球星德马库斯-考辛斯也与湖人队联系在了一起。考辛斯本赛季遭遇了跟腱断裂的严重伤势，这个伤势曾经让众多处在巅峰期的球员迅速陨落。今年夏天考辛斯将会成为一名完全自由球员，他可以加盟任何一支球队。　　鹈鹕队今年季后赛在没有考辛斯的情况下首轮4-0淘汰了开拓者队，反映出了球队良好的化学反应。这也就让考辛斯在鹈鹕队的地位非常尴尬，根据此前的报道，鹈鹕队想要给考辛斯开出的是一份为期2-3年的合同，而且年薪低于顶薪。　　考辛斯与戴维斯等队友的关系非常密切，此前戴维斯也在一直试图让考辛斯顺利续约。但考辛斯的伤病改变了一切，联盟中原本对考辛斯有意的球队都开始仔细斟酌。考辛斯近期已经明确宣布，他将会在今夏试水自由球员市场，并且做出对自己最有利的决定。　　虽然本赛季考辛斯场均能够贡献25.2分12.9篮板5.4助攻1.6抢断1.6盖帽的全面数据，但伤病会给他造成什么样的影响谁也无法预料。日前，考辛斯还在社交媒体上取消了对鹈鹕队的关注，在被网友问及原因时考辛斯写道：“因为我成熟了。”　　与此同时，考辛斯还关注了小托马斯、朱利叶斯-兰德尔和保罗-乔治。前两位本赛季都效力于湖人队，而乔治则是此前与湖人队传出绯闻最多的球员。如果考辛斯和乔治同时加盟湖人队，那么湖人队非常有希望步入西部顶级强队的行列。　　湖人队名宿“大鲨鱼”奥尼尔此前在接受采访时表示：“乔治今夏肯定会来到湖人队，他和勒布朗都会来。这是你们第一次在我这儿听到这样的话，这只是我的观点。勒布朗、乔治和其他几位大牌球星会加盟湖人队。”　　不得不说，湖人队虽然已经没有了科比，但他们依然还是吸引着联盟里大量的球星。当然，如果湖人队今夏没有得到任何一名巨星，他们依然可以与一些球员签下一年的短合同，然后在明年夏天腾出空间继续追逐巨星们，届时他们的吸引力将会进一步增加。　　　　（菜刀门掌门）