　　北京时间5月20日，今天波士顿凯尔特人在东决G3中，以86-116在客场大败，总比分被扳成2-1。比赛中几次争议判罚值得商榷，但凯尔特人本场真是倒在“主场哨”之下？　　其中一次争议判罚出现在第三节3分59秒。勒布朗-詹姆斯持球强突马库斯-莫里斯，在二人发生身体接触后，詹姆斯貌似腿被勾到，顿时倒地。裁判鸣哨，莫里斯犯规，詹姆斯走上罚球线，稳稳2罚得手。　　但与此同时，裁判还吹罚了莫里斯一次技犯，却令人有些丈二和尚摸不着头脑。在凯文-勒夫执行技犯罚球时，马库斯-斯马特还缠着裁判讨要说法。　　另有一球，塞米-奥杰莱篮下接队友击地传球，转身欲上篮，却被迅速补防过来的詹姆斯在空中一把将球夺下，而奥杰莱失去重心，险些侧身直接拍在地板上，幸好他右脚即使撑住。而裁判对此并未理会。　　不得不说，这2次判罚均有值得商榷之处，但若要因此断定绿军本场败走克利夫兰“非战之罪”，也有夸张之嫌。　　全场绿军获得28次罚球，仅比骑士少2次，通过罚球拿到22分，也仅比骑士少3分，放在全场30分的分差背景下可忽略不计。绿军真正的败招，是未能在开局阶段跟上拼死一战的骑士的攻防节奏，此后的变阵又被骑士针对，将战火延烧至外线。而骑士外线本场回暖，绿军进攻“有一搭没一搭”的毛病复发，才是分差如滚雪球般越拉越大的主因。（魑魅）