　　北京时间5月21日，今天休斯顿火箭迎来西决G3，客场对金州勇士。詹姆斯-哈登全场，16投7中，其中三分6中2，罚球5中4，得到20分5个篮板9次助攻，但火箭却以85-126大败，总比分1-2落后。　　西决G2，尽管哈登全场效率并不佳（24中9，其中三分15中3），且助攻3次失误4次，但他仍拿下27分10个篮板，火箭也在主场大胜扳回一局。谈到系列赛移师甲骨文球馆，哈登赛前豪言：“我们的心态就是与全世界为敌，我们本季在客场表现出色，靠的就是这个。”　　不过，要想攻克甲骨文球馆谈何容易？在G2赛后有美媒便指出，西决迄今2大看点，一是火箭能否继续让勇士保持单打，二是勇士如何应对史蒂芬-库里成为对方单打对象。而本场开局，哈登依然按部就班和对位库里的队友挡拆，但勇士却早有应对之策。　　其一就是在防火箭挡拆时提升身体强度，并一度采取绕前，甚至不惜采用包夹，尽量减少库里和哈登一对一的机会。此外，史蒂夫-科尔还巧用轮换，避开了库里和哈登同时在场的时间。当然，哪怕勇士机关算尽，仍难免万一，一切最终仍落实在库里身上，而库里本场在防守上也足够努力，不但全力封堵哈登左路且不失位，而勇士也在内线囤积重兵，等哈登突入包围圈。　　于是，令火箭球迷蹙眉的上半场就此到来。半场快攻得分火箭以3-12落后（首节快攻为零），全队失误10次追平今年季后赛半场纪录，仅此一项送出13分。而火箭半场4人失误2次，其中就有哈登。开场哈登借助挡拆，接连送出妙传，单节就助攻5次，但待他投身进攻端，情况却急转直下，不但突破被盖，而且三分哑火，甚至连拿手的上篮都差之毫厘，单打库里和凯文-卢尼效果锐减。　　第三节火箭更遭遇灭顶之灾，蛰伏了2场半的库里终于爆发，单节砍下18分带走比赛，火箭就此授首。期间“灯泡组合”曾联手将分差迫近，包括一次克里斯-保罗抢断库里，长传哈登快攻得手的精彩配合，奈何昙花一现，哈登反而屡次成为库里的“爆破口”。球迷感慨：“‘灯泡组合’手感稍有恢复立刻就能追分，可见火箭本场有多憋屈。”　　但火箭本场遭遇41分大败，却是哈登自己“防住了”自己。不过，和G2的火箭一样，勇士保护主场只是尽到本分，库里的回暖令西决的竞争陡升一个台阶，火箭等待哈登的回应。（魑魅）