　　日前，阿迪达斯足球发布了曼联2018/19赛季的第三客场球衣。该款球衣灵感来源于俱乐部首次赢得欧洲冠军杯50周年，曼联也是在此项赛事中首次摘取桂冠的英格兰球队。　　球衣通体使用阿迪达斯足球图案印花，搭配醒目海军蓝的配色，灵感来源于在1968年欧洲冠军杯决赛中取胜的曼联球队所穿着的宝蓝色球衣。这场比赛中，曼联在加时赛后以4-1在温布利球场战胜本菲卡，首次登上欧洲冠军杯的最高领奖台。阿迪达斯标志以及俱乐部徽章上的金色装饰便是向50年前欧洲冠军杯决赛上的胜利致敬。　　新赛季曼联第三客场球衣，是阿迪达斯与海洋公益机构Parley for the Oceans共同合作打造而成。Parley for the Oceans作为著名海洋公益组织，一直致力于为消除现有重大海洋威胁，而开展全球协作网络的运动，倡导以创造性、多学科的方法来实现海洋环境保护。　　曼联主席Richard Arnold表示：“能够庆祝俱乐部在欧洲冠军杯首次夺冠50周年是一件很棒的事情，这件球衣代表了我们俱乐部的重要时刻。当我们成为第一支赢得比赛的英格兰球队时，我们也揭开了英格兰足球新的历史篇章。”　　他还表示：“通过这件球衣设计，阿迪达斯继续展现了他们与Parley的战略合作伙伴关系，以及为保护环境而做出的不懈努力。 我们都非常清楚塑料垃圾对环境的威胁，我们很高兴能够通过利用回收材料制成的球衣，来引起人们对环境问题的重视，我相信曼联球迷们都会喜欢。”　　除了提高人们对海洋塑料问题的认识外，阿迪达斯和Parley还将从海岸线、海滩和沿海社区收集来的废弃塑料回收再创造，制作出鞋子、服装等产品。　　阿迪达斯产品总监Oliver Nicklisch表示： “我们都需要改变我们对海洋的认知和行为方式。在阿迪达斯，这是我们共同秉持的核心信念，这也是阿迪达斯与Parley for the Oceans的创新合作伙伴关系对我们来说如此重要的原因。　　我们希望通过与曼联的合作，利用海洋塑料制作出令人惊艳的球衣，强调塑料危害海洋问题的同时，鼓励和激励球迷们加入我们，为每个人创造更好的环境。”　　即日起，全新曼联第三客场球衣将在阿迪达斯官方商城有售，该款球衣将于今夏季前赛在美国首次亮相球场。