　　109-111，费城76人落后波士顿凯尔特人两分，但他们掌握着进攻球权，拥有主宰自己命运的机会。　　乔尔-恩比德降低他的重心，面对阿隆-贝恩斯的防守撞了上去，犹如撞上一堵厚厚的高墙。高强度对抗下乔尔-恩比德的出手没有命中，他的补篮也偏离了篮筐，随后混战中的特里-罗齐尔将球拍在了恩比德的腿上弹出了界外。当裁判的审判之手将球权的归属指向凯尔特人之时，乔尔-恩比德躺在地板上，抱头掩面，仰天长叹。　　北岸花园欢声雷动，而距离恩比德咫尺之遥的费城76人的替补席哑然无声。他们的暂停用尽，时间所剩无几，之后JJ-雷迪克的三分更像是费城76人的垂死挣扎。　　112-114，时间走完，系列赛写下了句点。虽然两队只交战了五场，但对抗强度之大肉眼可见。而在经历了一场双方交替出现过21次领先的厮杀鏖战后，费城76人众将疲惫不堪的面容下竟然还有一些对比赛的意犹未尽。　　“我们完全可以做得更好，如果我们最后少一些失误，如果最后的防守再认真一点，我们是不是还有机会将比赛重新带回到费城？”费城76人的球员们捶打着胸口，懊恼不已。　　此刻所有的假设失去了意义，费城76人止步于此，他们的赛季结束了。　　总结与反思将是这群年轻人在这个难熬夏天去做的事情，现在他们只能自食其果。正如他们自己说的那样，他们犯了太多的错误。即便不去回翻此前几场比赛，仅以这场比赛的最后时刻作为模板，费城76人就至少犯了这样几个错误：　　本-西蒙斯防守时没有张开双臂，被杰森-塔图姆突破的太容易，内线补防过慢，而已经犯错一次的本-西蒙斯全然没有卡人的意识，被马库斯-斯玛特补篮得手。　　防守看球不看人，内线门户大开，被反跑的杰森-塔图姆觅得机会。　　难以想象这是一场费城76人必须要赢下来的比赛中关键时刻球员们的态度。上帝是公平的，胜利从不会青睐挥霍机会的一方。　　也许在这样一场遗憾的比赛中寻找唯一值得76人欣慰的点，那就是他们没有早早的缴械，在一度快要支撑不住的时候。　　第三节时间过半时的一个回合，阿隆-贝恩斯面对乔尔-恩比德的防守毫无惧色，他强硬的突到篮下造成了恩比德的犯规。阿隆-贝恩斯迎合主场球迷狂野的咆哮，此情此景令恩比德情绪失控，他狠狠的推了贝恩斯一把，气度尽失。　　输急眼了的乔尔-恩比德吃到了技术犯规，他站在场边，耳边传来的是现场数万球迷对他齐声的嘲讽。凯尔特人领先他们已经11分了，在一场犬牙交错的比赛里，这个分差意味着费城76人站在了悬崖边上。　　1：3，本就已无退路，此时又身处绝境。恩比德不解球队此刻为何无计可施，尤其是当他们以拥抱未来的姿态轻松踏过迈阿密热火，打出了一个漂亮的系列赛后。那时人们都在称赞他们，似乎东部决赛已是囊中之物了。　　布朗教练没有及时端正队员们的态度，甚至他都有些飘飘然。看着首轮与雄鹿恶斗七场才分出胜负的凯尔特人，费城76人没有真正的在赛场上对对手呈现出足够的敬畏与尊重。他们还按照既定的比赛计划，频繁的利用掩护等待三分雨下，靠射手打开局面。　　所有人以为用写意的方式就可以轻松将胜利揣进兜里。可事与愿违，凯尔特人的顽强与韧性破坏了费城76人的节奏，让他们方寸大乱。以至于此刻，乔尔-恩比德的心态失衡。　　捧杀，对年轻人的伤害太大了。此外，这轮系列赛史蒂文斯教练也很好的给布朗教练上了一课。　　扬长避短是再浅显不过的道理。对于比费城76人，史蒂文斯教练很清楚球队的优势点在哪——他们更拼，更积极，更凶悍。他完美地将这些融入到战术中。　　他会为马库斯-斯玛特量身定做战术，去到内线要位单吃费城76人的两个火枪手马科-贝里内利和JJ-雷迪克。斯玛特凭借体重的优势出色地完成了任务，不仅破坏了对手的节奏，还创造了13次登上罚球线的机会。　　史蒂文斯会坚决的留给本-西蒙斯巨大的出手空间，让防守他的球员缩在篮下限制西蒙斯的突破以及保护篮板。　　抓住敌人的软肋无限放大，将伤口一点一点的撕开再撒上盐，史蒂文斯和他的队员们贯彻的十分坚决。费城76人，真正的品尝到了季后赛的滋味。　　终于当濒临绝境之时的布雷特-布朗教练意识到这一点后，他换上贾斯汀-安德森来匹配凯尔特人对他们施加的强度，安德森不惜力的喷跑与拼抢令他们的斗志重燃，费城76人活了过来，比赛再一次产生悬念。　　从那次面对贝恩斯的失控后，恩比德说服自己冷静下来，费城76人的进攻开始尝试这样的几个回合：　　乔尔-恩比德连续到内线要位，杀伤艾尔-霍福德。他比霍福德更高更重，低位对抗更具优势。但在这轮系列赛之前的几场比赛，乔尔-恩比德打得并不够聪明，他的选择恰恰相反。　　大帝以及两个射手分散落位三分线外坚决的将内线拉空，为达里奥-沙里奇或者本-西蒙斯利用身高优势的进攻创造条件。　　他们也投三分，但与之前强行为射手制造机会不同，从内至外的耐心转移会让球员在三分线外出手获得更舒服的空间。　　可惜代价有些太大了，费城76人用了四场半比赛才找到自己应该坚定的方向。如果费城76人早早的明确战术，这轮系列赛绝不会这么快的写下结局。　　如果说有什么比被淘汰更让费城球迷失望的话，我想大概会是本-西蒙斯低迷的表现。在凯尔特人面前，本-西蒙斯被彻彻底底的针对了。作为球队核心他的弱点全部暴露：不擅投射，强行突破容易失误，防守漏人，没有卡位意识以及饱受诟病的极低的进攻欲望。单场1分的糟糕表现在很长一段时间都将成为这个年轻人的黑点。　　与凯尔特人的这五场比赛，本-西蒙斯场均场均出战36.6分钟可以交出14.4分8.2个篮板6.4次助攻1次抢断以及1次盖帽；而上一轮与热火的系列赛中，本-西蒙斯场均上场37.6分钟，得到18.2分10.6个篮板9次助攻2.4次抢断。这份数据呈现出了全方位的下滑，更严重的是本-西蒙斯的控场组织伴随着场均高达4.8次的失误。　　在被凯尔特人淘汰之后，媒体发布了一张本-西蒙斯正负值的对比图。图中呈现的十分清楚——当本-西蒙斯在场时，76人正负值为-63，而当他在场下时，76人正负值则为+48。数据从不带有任何主观色彩，本-西蒙斯在76人与凯尔特人系列赛中正负值为所有球员最低。　　他的能力依然在，但他生死之战全然没有展示出一个球队核心应该有的追逐胜利的姿态。相较于倾其所有的凯尔特人，费城76人对比赛的投入程度远远低于对手，他们对于求胜渴望远远没有凯尔特人强烈。所以现在，他们并不比凯尔特人更有收获比赛胜利的资格。　　唯一庆幸的是西蒙斯的心态没有崩，在终场哨音吹响的一刻他走到乔尔-恩比德的身旁伸出了手，告诉恩比德这只手会戴满戒指，他们将收获很多冠军，他们还有很多的进步空间。　　未来是费城76人的，我们也不可以因为费城76人输掉了系列赛而去否定他们一个赛季的成绩，事实上，正像达里奥-沙里奇总结的那样：“输球总是让人很受伤，但我们这个赛季很成功。”费城76人做的已经远超期待，值得费城76人的球迷为他们送去掌声。　　过往多年摆烂的黑暗，任何时候提及都会令费城的球迷心有余悸。三个赛季仅仅赢下47场比赛，一年之前他们还是不被看好的东部鱼腩，而这个赛季他们的面貌焕然一新，时隔六年重返季后赛，时隔六年重新杀入季后赛次轮……这支费城76人用行动让“相信过程”的意义在看得见的前方，他们创造了太多的第一次，为球迷们带来了太多的惊喜。现在他们需要痛定思痛，知耻后勇，日复一日的磨炼，收获一个更强大的自己。　　迈向顶峰的道路上没有谁可以一飞登天，一步一个脚印才能走更加扎实。对于目前的阶段的费城76人而言，成长或许是比成绩更宝贵的财富。　　这轮以系列赛，同样从重建中崛起的凯尔特人给费城76人树立了很好的榜样。望向振臂高呼的凯尔特人的队员们，费城76人的年轻人们应该会明白：　　在季后赛的舞台上，天赋并不比坚韧更可贵。　　更多精彩内容关注公众号　　（姜子昂）