　　勇士主场就是要比骑士主场更好，同样是中场杂技表演，速贷球馆上的是中年大叔和一条狗，甲骨文中心球馆上的就是漂亮的软妹子和一个环，表演很精彩，引人入胜，但整场比赛的轨迹却引人入定——如果你是一个中立球迷指望看一场精彩的比赛而非屠杀的话。　　我完全没有想到这场比赛的下半场会比明日花还要花。当整个系列赛都沉浸在互扇耳光不能自拔的时候，勇士突然拿出了平底锅。　　史蒂芬-平底锅-库里赢球后口灿名人名言：“高潮不要太兴奋，低谷亦无需太消沉。”　　低谷时消不消沉我就不追究了，你给我解释解释高潮时左一个抖肩舞右一句fcuking house是几个意思？　　是不是很兴奋的意思？　　有心怀叵测的记者提出这个问题之后，库里将之前的警世格言咬碎吞下去：“我知道我知道，是我昏头了。”　　克莱的意思：“希望莱利看不懂唇语。”　　当然，单节7投7中拿下18分，单挑投进几个追梦口中“和别人扣篮效果差不多”的三分球，犹如高考前夕沉闷湿润的青春岁月里划过的一道闪电，来自于你心仪已久的A罩杯萌妹递过来的告白纸条，多年以后口味逐渐变重的你回味起来依然意犹未尽的感觉。　　没有人知道库里的这些三分球手感是怎么回来的，也许正好到了他所谓“投丢了11个三分球依然要出手”的第12球临界点上。库里开局3分钟便投进了一个三分球，但随后的5次三分球全部打铁之后，他的三分线外投射的轨迹看上去又向着更遥远的X投1中走去。　　是的，库里依然能够上篮，用各种方式挑篮命中，几乎所有的终结动作完美无瑕仿佛低空版的冰人或者J博士，这是他之前仍然存在于这个系列赛中的主要原因：篮下终结效率。恰如科尔赛后所吹：“库里能够拿到两连MVP，不光是因为三分球。”　　下面是库里上篮集锦赏析：　　克莱之所以能够因为一条降薪流言便令四荒哀嚎也不光是因为三分球。手感不顺、被重点照顾之后，克莱今天依然只投进一个三分球，更重要的是他直接改变了打法，只出手3次三分，前12次出手更是只有1次是在三分线外，更多进行持球突破，这样的攻击手段改变多少有点让火箭猝不及防，整体防克莱突破的感觉甚至不如Rocco。　　但库里不是克莱。克莱可以这样调整，可以突破，可以增加中距离比例，可以去背身，库里不可以，甚至如果库里仅仅像第一个三分一样投进那么几个定点三分，都不可以。　　因为巨星总有标签。　　库里的标签是史上第一持球三分手。　　如果库里无法在一场比赛里投进那么几个三分线后一步的单挑型三分，那就好像乔丹不再后仰跳投德克不再金鸡独立贾巴尔不再天勾威少不再抢篮板纳瓦罗不再丢炸弹而尼克-罗宾不再捆绑play一样——　　——总觉得没有值回票价。　　现在一个完整版的库里重拾标签回到赛场，杜兰特在上半场“冲到三分线就怒射一发以支持库里”的果断打铁和“就算面对哈登也不打我就是要多传一手”的刻意传球中终于收获了6次助攻，全场25分6篮板6助攻大体看上去更接近这两年来在最艰难的快乐篮球之路上徜徉的自己，追梦掠下17个篮板球，10分6助攻，勇士5名首发得分全部上双，谁敢想这还是他们今年季后赛第一次做到这种事情。　　这一切都是因库里而起，不光是拿下35分比自己前两场得分总和多1分或者比本场灯泡得分总和多2分那么简单。　　哈登赛前说过：“让客场球迷闭嘴的感觉是最棒的。”　　但库里就是有办法让主场球迷张嘴。只要他掏出自己的长处，然后射进去，事情就这么简单，高潮就这样到来，而杜兰特随后跟上的三分球只是让他看起来像个在后面推屁股的。　　更重要的是情绪表达，库里的抖肩舞，追梦的肱二头肌，克莱的传球出界，一切都展示了这支球队精神内核里的东西：　　FUN。　　小孩子都能看出来的快乐，篮球就是这么完美和简单。　　但孩子眼中的完美并非这场比赛的全部。　　火箭开局找到了失踪4天的卡皇，开局的喂饼工程进行得有声有色。卡佩拉上来拿到的分数就已经超过了G2全场得分，但火箭最终一溃千里，从上半场的11分，到第三节的30分，再到终场的41分，火箭究竟做错了什么？　　哈登赛后的总结：我们下半场打得又慢又软。　　慢不是问题，软才是。　　表面上看，火箭本场打出了整个赛季95场比赛以来的最低进攻效率（87.8），主将西詹虽然让库里延续了场均被晃倒1.2次的记录，但自己也只16投7中20分9助攻的输出，打得就像首战的东詹，这样的表现也让主场球迷大呼过瘾，甚至撒盐。　　而久经考验的保罗则彻底感受到西决地板上空来自金洲大桥的寒风，上半场只有7投1中拿到3分1助攻2失误，唯一的进球还是拜伊戈达拉干扰球所赐，直到比分被彻底拉开，他才开始敢打敢拼，就像败局已定的残局中仅存的那个仕一样，在只剩下他和老帅的棋盘上长袖善舞斜着身躯上上下下，眼睁睁看着对面的利文斯顿卒过了河，河底沉着哈登的防守雕像，库里炮早已在追梦象身后架了起来，杜兰特車已然沉底，就连麦基马也一拐一拐的后仰跳投命中……　　而火箭自己上一场如烟花般绽放的角色球员们本场几近消失。　　和昨天的卢指导用人方针不同，今天两边的主教练在排兵布阵方面都做到了言而有信。　　科尔说自己会找到让韦斯特打得更舒服的办法，最终这个办法就是让他坐在板凳上观摩了一整场，确实舒服。而且根本不用担心韦斯特会有任何不满，毕竟在他自己的形容中，勇士队融洽至极，从不开球员会议，唯一一次开球员会议还是在2017年夺冠后，会议讨论的主题是：“咱们上哪儿庆祝去？”　　火箭这边，德帅也实现了自己赛前扩大轮换的诺言，他让久违的乔-约翰逊、莱恩-安德森、小黑们都打了5分钟以上。　　虽然是最后分差被拉开的5分钟，但也算是诚不我欺。　　所有火箭角色球员中，戈登是火箭上半场疯狂冲击篮圈的那个人，但他的表现仅止于上半场，塔克依然能够进三分球，但他和阿里扎全场加起来只有11次出手拿下12分，唯一稳定的是巴莫特，上来就用一次精彩的双手暴扣表明自己已然摆脱肩伤心魔，然后被盖。　　整支火箭队在外线的表现：34投11中。但在篮下他们同样无法命中上篮，看上去魔球理论的两端都被加了盖，所以他们就因此完蛋了是吗？　　他们或许应该输，但他们不应该这样输。　　哈登嘴里的软，不光是这些投篮或者上篮打铁，更重要的是火箭在保护球方面的疲软，整场比赛火箭出现了20次失误，因此丢掉28分，勇士光快攻就刷下23分。在所有防守中，伊戈达拉以肉眼可见的拉丝化移动为整场比赛奠定了基调。　　这才是真正让火箭一溃千里的原因。　　勇士的防守和上一场有什么不同？　　库里说他们不再打得像上一场一样，他们坚持单防，并尽量做好。简单点，打得更男人了。　　一场狂胜带来的喜悦更多属于赢家的球迷。从细节上观察，火箭依然没有让勇士打出他们引以为豪的动态进攻，或者我们反过来说，勇士依然不愿意在火箭的无限换防面前打得太复杂。整个局面如果撇去那些与西部决赛毫不相称的失误，火箭的防守依然没有让勇士打出他们最擅长的东西，只不过，这一次勇士仅仅用他们相对擅长的东西，配合以火箭糟糕的终结状态，完成了一场血洗。但有句话是真的：无论是赢1分还是赢41分或者58分，在季后赛中都只是1场赢球。　　现在我对两边各种打花的分区决赛仅存期待就是杜兰特的这句话了：　　“下一场比赛会是最难打的一场比赛。”　　千万要实现诺言啊！　　更多精彩内容关注公众号　　（猫三）