　　谁都知道这场比赛有多重要。如果凯尔特人赢球，他们将处于3-0领先的绝对优势，历史上没有一支球队能够在0-3落后的情况下翻盘。而如果是骑士拿下比赛，克利夫兰人将再次处于1-2落后的情况——早在首轮面对步行者他们同样经历过这种困境，那一次他们成功通过抢七大战获得了胜利。因此如果这一场能够赢下，对于骑士球员而言心态上必然有所不同。　　最终骑士没让自己处于绝境，主场116-86击败凯尔特人扳回一城，他们从一开始就展现了自己的决心，进攻端不断投进三分的同时，防守端也做到了极致，尤其是詹姆斯，他在进攻端有过两个不可思议的扣篮，防守端也有过两个惊艳的盖帽，三节就拿下27分9助攻2断2帽，其中2断2帽都是来自上半场，詹姆斯的专注让他在场上的存在感爆棚——几乎可以说无处不在。在他的带领之下，骑士也打出了自己最想要的进攻，全队6人得分上双，三分34投17中，大胜自然也就来了。　　不过对于绿军而言，这场惨败就有点难过了，他们足足输掉了30分。一方面是骑士确实打得好，从第一节开始骑士就建立了15分左右的优势，全场火热的手感就没有间断过，防守端的压迫力也是系列赛以来最好的，保持这种状态火箭勇士都可能招架不住。但是另外一方面，凯尔特人自身也存在不少的问题，在客场他们似乎完全忘记了自己赢球的方式，全场比赛不断用自己不熟悉的方式在打球，最终坑越挖越大，用30分创造了球队今年季后赛失败的最大分差。　　凯尔特人的主场真的是强，但是客场也是真的有毒。　　从数据上来说，今年季后赛至今，凯尔特人在主场一共9胜0负，场均净胜分高达11.3分——无愧主场龙，然而客场战绩仅为1胜5负，5场输掉的比赛场均要输15.6分——说是客场虫毫不为过。拿首轮对阵雄鹿来说，当时他们也是2-0领先，然而最终被雄鹿逼到了第七场，有意思的是，第三场比赛客场作战的凯尔特人同样输掉了整整24分。　　他们唯一赢下的一场客场比赛是对阵76人的第三场，不过那一场比赛的过程是这样的：常规时间最后24秒前双方打平，76人握有绝杀机会，可惜雷迪克和西蒙斯的迷之失误让绿军反超2分，76人凭借贝里内利的压哨拖进加时后，绿军又是全程落后，直到最后5秒才由霍福德投进绝杀。这场比赛最终绿军也才赢了3分。　　首先可以肯定的是，NBA大部分球队都是主场作战比客场好，一来确实没有什么比在家打球更加舒服，熟悉的地板，熟悉的篮筐，还有观众的助威呐喊声，二来所谓的主场哨也是真实存在的，但这对于30支球队每一支而言都是如此，而且只要不是太过分，基本判罚还是能接受的，这也是球队为了季后赛主场优势拼搏的一大原因。　　再回到凯尔特人，这支球队的客场真的很差吗？从常规赛来说并不是如此，他们获得的55场胜利当中，有27场来自主场，28场则来自客场，也就是说常规赛的他们客场反而打得比主场好，那么，绿军在季后赛为什么就是打不好客场？　　仅从今天的比赛来看，无疑绿军的防守完全被骑士带走了，虽然骑士在进攻端予取予求地扔进了17个三分，但这些三分空位大部分是因为绿军糟糕的防守带来的，不仅如此，他们在防守端有过多次明显是战术上的失误。我们都知道绿军前两场都秉着不包夹詹姆斯的原则，不论谁遇上詹姆斯都坚决单防，然而今天却出现了无脑包夹詹姆斯的情况，汤普森因此在篮下轻松扣进两分。　　面对詹姆斯所在的球队，绿军其实是半点松懈都不能有的，尤其是防守端。在赛后的采访中也能体现这一点，凯尔特人每一个球员都提到了防守问题，霍福德更是表示：“我们的防守支离破碎。”确实，出现多次防守混乱失误一来可能是因为骑士变阵确实有效，二来也是绿军球员在场上关于防守的沟通太少了，完全失去了上一场的那一种默契和坚韧感。　　球队阵容大概也是一个原因，主场作战的绿军拥有着一群可能是最热爱体育的城市里诞生的球迷，他们在西蒙斯罚球时齐声高喊：“他不是个新秀”，在JR恶犯之后又齐声怒喷：“Fxxk you JR”，熟悉了这种氛围之后到了别人家的主场，绿军这群小年轻显然受到了影响，这也是球队需要欧文这类大场面球员的原因。　　不过史蒂文斯最后的总结尤其让人佩服，他在赛后也被问到了这个问题，史蒂文斯的回答是：“我做主教练的11年里，总共不超过5次说到关于主客场问题，因为你一旦说到这些，就说明你在找借口了，我们今天的状态哪怕在主场也赢不了。”　　史蒂文斯确实是一个值得钦佩的教练，他的绿军能够2-0领先骑士已经是很多球迷意想不到的事情了，而且哪怕被扳了一局他们依然处于领先且拥有主场优势，当然，这并不代表着他们可以掉以轻心，毕竟对手可是拥有詹姆斯的骑士。最后还有一个意思的数据是，詹姆斯过去3次1-2落后的系列赛，他全部都拿下了。　　来源：公众号 篮球实录