　　北京时间5月7日，据美媒体报道，湖人队名宿科比-布莱恩特在今天接受克里斯-马尼克斯的采访时特别谈到了勒布朗-詹姆斯，包括詹姆斯在这些年的变化以及科比觉得应该如何防守詹姆斯。　　科比已经退役2年，对于詹姆斯现在的打法，科比表示：“我认为（令我印象深刻的）是他现在打球的节奏。他能够控制比赛的节奏。特别是在季后赛，重要的是势头的转换。他现在在季后赛里能够控制比赛的势头。什么时候转换势头，如何转换势头。当对手打出高潮的时候，他能够停止对方的势头，这是非常困难的，而他在今年季后赛中一直都很有统治力。”　　当被问到詹姆斯在最近几年的变化时，科比说道：“他现在被使用的方式和过去有点不同。我认为他正在理解保存体能的重要性。过去，他们经常为他做掩护和挡拆，他会从三分线外突破到禁区，从各个角度。但是现在这种情况不多见了。你反而会看到他在腰位持球，或者罚球线以下的位置持球，还有底角。在那些位置，他可以运一两步球就直接投篮。他可以找到他喜欢的位置。他的比赛肯定是进步了，他刚进联盟的时候并不具备那些技术。”　　昨天骑士与猛龙的半决赛第3场，詹姆斯完成了一个压哨绝杀。科比表示，如果是他防守詹姆斯，他首先不会让詹姆斯往左侧突破。　　“（防守詹姆斯）有一点很重要，你不能让他往左侧突破。他命中的每一个关键球都是往左侧走的。”科比说道，“他非常擅长左手突破之后急停跳投。如果是我防守他，这是我首先要做的，就是不让他往左侧走。”　　（罗森）