　　16、12、11和0，这是罗德尼-胡德在东部半决赛全部四场比赛中的出场时间。随着骑士队完成了对猛龙队的横扫，胡德在这轮系列赛的总贡献也被锁定在了2分7篮板4助攻。注意，这是总贡献，而不是场均。　　对于一个新秀合同即将到期的球员来讲，这样的成绩单真的不足以给他的未来锁定一份大合同。尤其是当他又整出了一桩“拒绝上场”的是闹剧之后，别说大合同了，能不能有球队要他都要两说呢。　　昨天，在骑士队与猛龙队的第四场东部半决赛之后，来自《Athletic》的记者Jason Lloyd爆料：“在系列赛第4场失去了骑士队的常规轮换位置之后，胡德在第四节比赛中拒绝上场……这是本应该令人印象深刻的横扫之夜，唯一的污点”。　　针对这一状况，骑士队的管理层尽快与胡德进行了“一次很好的谈话”，胡德本人也对此事表达了懊悔之情。主教练泰伦-卢也第一时间站了出来，针对此事发表了看法，认为事情已经过去，不愿再深入探讨此事。可是尽管如此，把钉子从木头上拔掉之后，木头再也无法恢复到原来的样子了，不是吗？　　2014年，胡德在首轮第23顺位被犹他爵士队选中。与他同一年选中的还有来自澳大利亚的天才少年丹特-埃克萨姆。这两位年轻人也被当作是球队未来的后场核心，深受主教练奎因-施耐德的重视。首个赛季，胡德就得到了21场首发的机会，场均交出8.7分，同时三分球命中率是可观的36%。　　第二个赛季，胡德再接再厉，坐稳了球队的首发位置，一个赛季出勤79场，将自己的场均得分提升到了14.5分，他也成为了球队中除了戈登-海沃德和德里克-费沃斯之后的三号人物。然而好景不长，很快胡德就成为了球队中的一个尴尬角色。　　自从施耐德入主盐湖城以来，防守就一直都是爵士安生立命的一大法宝。在教练的安排下，人员稳定的爵士队也逐渐将他们的防守效率从2015年的联盟第14，逐渐提升到了2016年的第7。到了2017年，爵士队的防守效率更是迈入了联盟前三甲。　　虽然胡德在前两个赛季中，展现出了不错的进攻天赋，而且他的身高在2号位球员当中也具有一定的优势，可是经过了两年的磨练之后，他并没能将这样的天赋和优势转化为球队的战斗力。自从新秀赛季开始，胡德就是球队中防守效率最低的球员之一，而这样的防守实力和不思进取的态度，显然没法让他在一支以防守见长的球队中立足的。　　而将他从爵士队逼走的最后一根稻草，则是无休止的伤病。自2016赛季至今，胡德因为各种各样的伤病休战2场以上的次数达到了10次，缺阵场次总计达46场。对于一个非常依赖外线手感吃饭的球员来讲，始终无法保证稳定的火力输出也让胡德成为了一名“食之有味，弃之可惜”的“鸡肋”球员。　　本赛季，海沃德的离队原本对胡德是一次不错的机会，但是他却被施耐德教练按在了替补席上，成为了第二阵容的火力输出点。尽管如此，进入合同年的胡德还是迸发出了十足的斗志，在使用率、场均得分、三分球命中率和命中数等诸多方面都创下了生涯新高。　　然而这却是他离开母队前最后的回光返照。交易截止日前，他被球队送到了骑士队，换来了杰-克劳德和德里克-罗斯以及2024年的次轮选秀权。所谓回光返照，不过是为了哄抬物价罢了。　　常言道树挪死，人挪活。来到骑士，胡德也迎来了新的机会。对于刚刚失去了欧文的骑士来讲，胡德恰好就是一个正当其时的补充。他拥有出色的得分能力，而且还能持球打挡拆，完全可以成为詹姆斯下场后球队的第二持球人。这如意算盘倒是打得不错，只不过这样的设想也仅仅停留在了理论层面而已。　　来到骑士队之后，胡德非但没能成为骑士本赛季一直在苦苦寻找的第二持球人，而且在面对无球进攻的选择时也显得无所适从。21场比赛下来，他在球队的角色也始终没有定型。而且更糟糕的是，原本在爵士队的防守体系中，胡德身后还有戈贝尔这样的防守大闸为他善后，可是来到骑士之后，这里糟糕的防守环境非但没能激发出他的防守热情，而是更加放大了他在防守端的短板。因此，在不断的尝试过程中，胡德的出场时间不升反降，原本寄希望于更换东家迎来新机会的胡德反而以更快的速度坠向了深渊。　　进入季后赛，每一位教练都对自己的排兵布阵变得更为谨慎，那些防守不够好，效率不够高的球员一进季后赛也便没有了用武之地。比如在另一组系列赛中，凯尔特人队如同绞肉机一般的防守让年轻的76人付出了惨痛的代价，而反过头来他们又让贝里内利在防守端吃尽了苦头。通过这组例子你就能看出来，一个防守不那么好的得分手在季后赛里究竟有多难混了。　　当然，胡德并不是贝利内里那样便捷好用的意大利炮，他还没有贝里内利那种为自己创造空档完成漂移射篮的本事。所以在这样的舞台上，胡德也真没有太多的立足之地。　　在猛龙队被淘汰后，有球队的高管就曾经给Lloyd发短信，“胡德不适合季后赛。”或许断然发表这样一个结论，对于一位还处在成长期的年轻球员来讲有些操之过急。可是换个角度来看，这样的理由就足以让教练把他按在板凳上了。　　同样的，再来看另外一组数字。6、17、14和39，这是东部另一组半决赛中TJ-麦康奈尔的上场时间。就在胡德拒绝上场之前几个小时，麦康奈尔就凭借着职业生涯最精彩的一战，将球队从被淘汰的边缘挽救了回来。　　落选秀，矮后卫，白人球员这样的标签让麦康奈尔的生涯起点比胡德不知道低了多少。不过麦康奈尔还是等到了属于他的机会。凭借着前两场替补登场后的出色发挥，麦康奈尔在关键的第四战中得到了39分钟的出场机会，并且全场12投9中，交出了19分7篮板5助攻的出色成绩单。　　其实更多人忽略的是，早在这场比赛之前，麦康奈尔就已经凭借着自己的努力，将新秀状元马克尔-富尔茨pk出了球队的轮换阵容。在麦康奈尔身上，你很容易就能看出他的过人之处，防守凶狠，敢拼敢抢，头脑冷静，出手果断。这样的球员，是每一个球队都需要的。　　机会总是留给有准备的人的。胡德拒绝出场的情绪，似乎不难理解，来到NBA谁都想要一份大合同，而这些都需要场上表现和数据表现来支撑。这样的紧迫感和压力其实并不是坏事，但问题在于你是否能够将其转化为自身的动力，并且在机会降临时把握住它。　　不管以什么样的理由，拒绝上场对任何一个职业球员来讲都是有害而无利的。在这个世界上最好的篮球联盟之中，每年仅有450个职位空缺。有无数人都拼尽全力想要在这些工作岗位中获得一份机会。他们当中的绝大多数球员都属于这个星球上最会打篮球的一群人，可是机会只有那么多，你所能做的，就只有坐在那里，等着主教练叫到自己的名字，然后全力以赴。而当卢叫到胡德的名字的时候，他又在哪里呢？　　虽然骑士队对于这件事选择了保守处理，不会对胡德予以禁赛或者罚款处理。但是这件事已经发生了，而这样做所换来的未来，也只能由胡德自己去默默承受了。篮球梦想终不易，且行且珍惜吧。更多精彩内容关注公众号（专篮）