　　昨日的东决G3，骑士在主场30分血虐凯尔特人将系列赛比分改成为2-1。　　今天的西决G3，万万没想到，更血腥更残暴，勇士41分大胜火箭，同样将比分改写为2-1。　　毒叔并非乐于打马后炮的人，但似乎这场的胜负是有先兆的。　　比如上一场惨败时，库里的这蜜汁微笑，当时就有毒友说小学生下一战肯定要暴走了。　　还有，昨天毒叔专门发了一条库里训练上篮狂铁的推文，从留言看，勇蜜们都觉得这场稳了。　　你会发现以上迹象都关于一个人，那就是库里。没有错，这场G3也是如此。　　当然，上半场的库里似乎还在挑逗着我们，他半场仅得9分，三分也只有7中1。　　然而到了下半场，12中10，三分5投4中砍下26分。其中在第三节他更是疯狂地7投7中（三分2中2，罚球2中2），单节独砍18分！　　我的天啊，赌五毛钱，看台上不止一个人在喊爸爸！　　是的，在那个Moment，我们才真正感觉到库里回来了。　　那日天的表现，就连见过“死亡之瞪”的尼克杨也吓得报警了。　　平胸而论，所谓的勇三疯，其实就是看库里疯不疯。甩个数据，这是库里季后赛生涯第10次单节至少砍下17分，其中就有7次出现在第三节。　　库里此役出战34分钟砍下35分，这是他本赛季季后赛首次得分达到30+。　　不吹不黑，库里开了的比赛即使强如火箭想赢是挺难的，更何况这场他们出现了高达19次失误。　　另外，今天勇士首发5人全部得分上双，本赛季季后赛首次。终于，他们不再像前两场西决那样过度依赖杜兰特了。　　本场41分的分差创造了勇士季后赛单场赢球最大纪录，这个数字同样是火箭队史季后赛输球最大分差，上一次他们在季后赛输掉40分，那还得回溯到2008-2009赛季，当时在西部第二轮的天王山之战中，他们以78-118惨败给湖人。　　对了，那一年，　　湖人总冠军！　　微信公众号搜索“篮球有毒”，带你看“球”带你飙车，你懂的，回复“直播”还能免费看NBA视频直播哦。　　篮球有毒　　ID：lanqiuyoudu　　一个让人欲罢不能的公众号