　　北京时间5月19日，据美媒体报道，鹈鹕队全明星中锋德马库斯-考辛斯在接受采访时表示他愿意在今年夏天的自由球员市场上和鹈鹕队续约，但与此同时，他也会做出对自己最有利的决定。　　本赛季中期，考辛斯不幸左腿跟腱受伤，并且赛季报销。虽然还没有具体的康复时间，但是考辛斯相信他可以为下赛季的训练营做好准备。　　“我正在期待着在新赛季复出。”他说道，“这是我的个人目标，所以我们将看看会发生什么。这是我正在努力的目标。虽然医生还没有给我明确的答案。”　　考辛斯还透露，自从跟腱受伤之后，他和一些遭遇过同样伤势的NBA球员联系过，包括湖人队名宿科比。　　“我和科比有过一些交谈，我也和鲁迪-盖伊交谈过。韦斯利-马修斯也联系过我，我还计划和多米尼克-威尔金斯联系。”他说道。　　自从考辛斯受伤之后，鹈鹕队打出一波不错的篮球，不仅打进季后赛，而且还进了第二轮，以至于有人认为没有考辛斯的鹈鹕更强。对此，考辛斯显得十分不屑。　　“这种想法很愚蠢，我不认为（鹈鹕队）的更衣室里有人会这么认为，我为球队的表现感到骄傲，我给予他们全部的称赞。我真的为他们感到高兴。”考神说道。　　今年夏天，考辛斯将成为一名非受限自由球员。外界关心的是他能否继续留在鹈鹕队。　　“我所知道的是，我的队友们希望我留下，但是你知道这是一门生意。管理层的人会做出对球队最有利的决定，我们将看看会发生什么。老实说，我无法回答这个问题，我已经有一段时间没有和管理层交谈了。”　　鹈鹕队可以在今年夏天为考神提供一份5年1.75亿美元的顶薪。如果合同合适的话，考神当然愿意和鹈鹕队续约。　　“噢，是的，当然。”他说道，“这是我第一次成为自由球员，但是我在联盟里已经待了很长时间，我会做出一个对自己最有利的决定，我相信鹈鹕队也会做同样的事情。”　　近日，有网友爆料称考辛斯取关了鹈鹕队的社交媒体账号，然后他又分别关注了保罗-乔治、兰德尔和伊赛亚-托马斯，这使得外界猜测他会加盟湖人队。　　对此，考神解释道：“我已经关注了朱利叶斯和保罗（乔治）。伊赛亚曾是我的队友，我已经关注他很多年了。”　　“我取关的原因是，我当时在网上看到了一个鹈鹕队的球迷页面，然后我就关注它了，结果跳出来的图片上写着：‘鹈鹕队到底应该续约考辛斯还是让他走？’所以我就取关了。然后就有人问我：‘你为什么要取关鹈鹕队的页面？’我的反应是：‘别人怎么知道我取关了谁？’所以我的回答是：‘因为我长大了，我做我想做的事情。’”　　（罗森）