　　北京时间明早8点半，东部决赛第三战即将打响。　　对于勒布朗-詹姆斯和他的骑士军团来说，这是一场提前到来的生死战。在波士顿花园连败两场后，骑士已经无路可退，在NBA71年的历史长河中，一共有130支队伍曾遭遇0-3落后的局面，他们无一例外均被淘汰出局，骑士显然不想成为第131支。　　东部决赛前两场的走势完全不同。第一战，阿尔-霍福德和杰伦-布朗首节联手12投9中，帮助“绿衫军”早早建立起20分上下的优势，最终108-83取得一场酣畅淋漓的大胜，限制詹姆斯只得到15分。第二战，骑士凭借詹皇的单节21分一路领跑，但顽强的凯尔特人在第三节将局势逆转，并在末节顶住骑士反扑，107-94再下一城，令詹姆斯的42+10+12超级大三元徒劳无功。　　第一战马库斯-莫里斯很好地限制住了詹姆斯，加之骑士三分线外26投4中完全失准，惨败也是意料之中。赛后骑士球员们并未慌张，詹姆斯称这是一场“试探性的比赛”，凯尔-科沃尔认为这和首轮第一战负于步行者的比赛很相似，凯文-乐福则承诺，下一场比赛会打得更好，勒布朗也会做出强势回应。　　年轻的凯尔特人则表现出远超年龄的成熟与谦逊。莫里斯将限制住詹姆斯的功劳归功给全队，杰伦-布朗和杰森-塔图姆两位探花郎直言，一场胜利不足为喜，要准备应对骑士下一战的反扑。　　骑士也确实如乐福所言，在第二战中重回正轨，依靠着詹姆斯和乐福的双核发威，以及科沃尔在第二节前6分钟的灵光乍现，骑士在上半场一直占据优势。然而第三节风云突变，蛰伏半场的特里-罗齐尔开始疯狂砍分，骑士却无法给出回应，所有重担依然只能压在头部受伤却坚持奋战的三旬老汉身上。　　东部决赛第二战结束后，两队有三天的休整时间。骑士早早返回克里夫兰，在速贷球馆中备战。而凯尔特人众将今日踏上飞往克城的飞机。　　明天的比赛将决定这轮东部决赛的走势，如果骑士能够扳回一城，将极大地鼓舞全队士气，他们也将重新看到挺进总决赛的曙光。2007年东部决赛，骑士曾在0-2落后活塞的情况下连赢四场，队史首次杀入总决赛。　　而如果骑士再输一场，大比分将变为0-3的话，无论詹姆斯之后打出多么有统治力的表现，在团结且训练有素的“绿衫军”面前，骑士都很难连赢四场，逃出生天。更糟糕的情况是，球队彻底崩盘，直接被横扫，詹姆斯在休赛期选择离开。　　凯尔特人方面自然也深知明日之战的重要性。如果再胜一场，他们就等于半只脚踏上了总决赛的地板。一旦让骑士找回赢球的感觉，凯尔特人也许就将重蹈2007年活塞的覆辙。　　骑士最大的优势自然还是詹姆斯。如今詹皇的中投和三分能力明显提升，加上原本就无解的碾压式突破，詹皇的单兵攻击力可谓是360度无死角。今年季后赛中，詹姆斯的个人得分占到骑士全队总得分的三分之一，除此之外，他场均还能送出9.2次助攻，简而言之，骑士的进攻全由詹皇一人掌控。　　骑士若想在明天的第三战中击败凯尔特人，詹姆斯必须继续着超神发挥，同时二当家乐福要在内线制造杀伤，JR-史密斯、科沃尔、乔治-希尔等角色球员也要有所贡献，能够将詹姆斯吸引包夹后制造出的空位投篮投中。　　凯尔特人的优势是防守和团队性，他们的球员普遍年轻，防守强硬有侵略性，同时进攻端多点开花，第二战四名球员分别成为四节比赛得分王。明日一战，凯尔特人需要继续在进攻端消耗詹姆斯，同时利用好阵容深度带来的体力优势，争取再次击败骑士，抢下赛点。　　在这场极具战略意义的比赛前，两队也透露了一些打法部署。莫里斯表示，自己会继续承担起对位詹姆斯的责任，他会尽全力给詹姆斯制造更多麻烦。布朗和马库斯-斯玛特表示，凯尔特人在客场依然会打得充满自信和强硬度。　　乐福在今日接受采访时表示，球队这几日在训练中一直做转移球的练习，希望能在明日比赛中打出更好的进攻流畅性。科沃尔则直言，外界的预期和比赛中遇到的困难会令骑士球员感到沮丧，这是他们必须克服的一点。　　从两队的言论中不难看出，凯尔特人希望延续前两场比赛的状态，而骑士则是求“变”。在NBA中这也是一条不成文的规则，输球的一方做出调整，而赢球的一方只需坚持自己的打法。明天这场“兵家必争”之战，骑士会做出怎样的改变呢？　　在今日骑士训练中，詹姆斯是最后离开的一个。他曾在训练中连续命中20记三分，还在全队训练结束后留下来单独加练远投。手感如此火热，明日詹皇或许会在三分线外大做文章。　　十年前的今天，凯尔特人在东部半决赛抢七大战中97-92力克骑士，年仅23岁的詹姆斯与30岁的保罗-皮尔斯上演了一场对飙大战，“小皇帝”砍下45分5个篮板6次助攻，“真理”回应41分4个篮板5次助攻。在更加老道的皮尔斯面前，年轻气盛的詹姆斯赢了数据，却输掉了比赛。如今十年过去了，面对全新一代的“绿衫军”，面对布朗、塔图姆等青年才俊，轮到詹姆斯捍卫自己的王座了。　　骑士在东部决赛前两战分别输掉25分和13分，据数据统计，NBA历史上一共出现过141次0-2落后且每场比赛都输10分或以上的情况，落后一方的球队只有8次晋级，晋级率仅为5.6%。不过骑士球迷也无需感到绝望，上一支在这种情况下绝处逢生的球队正是骑士，他们在2016年总决赛前两战分别输给勇士15分和33分，但最终成功逆转夺冠，捧起建队46年来首座总冠军奖杯。　　拥有决心和信念，以及那个叫勒布朗的家伙，一切皆有可能。　　（柳德米拉）