　　北京时间5月21日，休斯顿火箭队客场挑战金州勇士，此役火箭首发中锋克林特-卡佩拉表现不俗，全场出战仅22分钟，9投6中高效拿到13分，外加8个篮板。尽管球队以85比126大比分输球，但是卡皇在攻防两端给球队的贡献却不容小视。　　本赛季虽然火箭队迎来了克里斯-保罗的加盟，但是卡佩拉在季后赛的表现却稳固提升。场均13.4分11.5个篮板和2.5次封盖，几乎各项数据刷新了职业生涯新高。当卡佩拉在场时，每百回合火箭能够多得9.1分，少失0.6分，可见他在场上的作用非同一般。　　今天在勇士队的主场作战，卡佩拉上来连续在对手内线“做文章”。首节进行不到一分钟，卡佩拉就接到塔克的内穿内，单手完成暴扣。　　7分11秒，哈登突破勇士防线，格林篮下准备补防，伺机已久的卡佩拉，瞬间起飞，接队友大饼倾述长臂尽情享受美味。　　次节11分27秒，阿里扎迎着汤普森防守上篮不中，卡佩拉在众人合围下奋勇争抢，双手点抢二次进攻直接补篮得手。　　下半场开始后，卡佩拉在篮下的一次终结，彰显了他细腻的手感。9分48秒，完成掩护的卡佩拉顺下到禁区，尽管库里和杜兰特双人包夹，但是他反篮勾手，打板入筐。　　卡佩拉的高效进攻，并没有被火箭队利用好。下半场连续几次失误，勇士队迅速打成反击，不断将分差拉大。而在球队多达20分以上后，德安东尼主帅又一次将卡佩拉换下，寄希望用快速转换和三分追分，但结果却是丢分越来越多。　　卡皇在篮下的高度有一定优势，防守端对火箭也有很大影响，并且他的“吃饼”能力也有目共睹。或许火箭接下来可以给他多一些上场时间，方可与勇士抗衡。　　（珅葳）