　　北京时间5月19日，据《休斯顿纪事报》报道，在西部决赛第2场左小腿感觉酸痛的克里斯-保罗今天重返训练场，并表示左小腿已经无碍。与此同时，保罗谴责了今天在德州一所高中发生的枪击案。　　西部决赛第2场最后阶段，保罗的左小腿出现酸痛。“他的脚有些困扰到他。”火箭队主帅迈克-德安东尼说道，“但是应该问题不大。属于正常。他不会因此而缺席比赛，他很好。”　　上一场比赛，保罗打了33.5分钟，他是在第四节的正常轮换时间下场休息，由于火箭队领先较多，因此保罗没有再次出场。　　“我很好，我会没事的。”保罗在采访中说道。　　今天，美国德州圣达菲的一所高中发生了一起枪击案，至少8人死亡，数十人受伤。作为球员工会主席，保罗在今天的采访中谴责了这起恶性事件。　　“首先，抛开正在进行的季后赛，这和正在圣达菲发生的（枪击案）相比微不足道。”他说道，“我们向遇难者和他们的家人表达哀思，我们在那里有许多支持我们的球迷，和他们现在的遭遇相比，（季后赛）微不足道。”　　“这很艰难，哥们。”身为人父的保罗说道，“令人感到恐怖的是，（这类枪击事件）在这里已经成为了常态。我们必须做点什么，我无法想象如果这样的事情发生在我的孩子身上。”　　（罗森）