　　北京时间5月21日，勇士回到主场，以126-85狂胜火箭，大比分2-1领先。　　勇士在今年的季后赛中主场保持不败。斯蒂芬-库里在下半场找到感觉，三分球12投5中，拿下了35分6个篮板，凯文-杜兰特25分、6个篮板和6次助攻，克雷-汤普森13分，德雷蒙德-格林10分、17个篮板和6次助攻，安德烈-伊戈达拉10分。　　火箭在第三节崩盘。詹姆斯-哈登得了20分9次助攻，克里斯-保罗13分、10个篮板和4次助攻，克林特-卡佩拉13分8个篮板。　　西部决赛不会那么快结束。勇士首战就抢得主场优势，而火箭在第二战扳回一城。今天到了勇士主场，他们要创造在这里的不败纪录。[][]　　在季后赛，勇士主场已经是15连胜，自杜兰特加盟后，他们季后赛主场就没输过。今天再胜出，达到了16连胜，已经是NBA的季后赛纪录。　　库里的表现是勇士最为关心的。他缺席了第一轮，复出之后，在外线一直未能找到感觉。　　库里今天开场后也状态平平，特别是在防守上，火箭针对性地攻击他，阿里扎连续在他面前上篮得手。勇士第一次暂停，前45秒钟教练们都围着库里在说，显然对他的防守不是很满意。　　暂停后，库里出手三分命中，杜兰特和汤普森也相继得手，他们打出一波9-0，迅速以13-8超出。首节还有4分04秒时，戈登连投带罚拿下3分，火箭还以22-20领先，但在本节剩下的时间他们未能再得分，勇士打出一波11-0，以31-22结束本节。　　保罗首节表现平平，没有得分，没有助攻，也没有失误，他在场时，火箭输了12分。　　火箭的进攻出现问题，多次上篮不中。第二节他们几度缩小差距，本节还有1分59秒时，哈登近距离得手，火箭只以41-48落后。勇士此后投篮不中，但抢下进攻篮板，而哈登又有一次失误，勇士连得4分，又将优势扩大到两位数。哈登本节最后一攻造成犯规，三罚两中后，火箭上半场仍以43-54处于劣势。　　上半场火箭命中率只有34.9%，其中有13次上篮不中，三分球15投4中，哈登得了11分5次助攻，卡佩拉9分7个篮板，保罗7投仅1中，只得3分。　　勇士命中率略高，为42.6%，三分球18投4中，杜兰特得了15分，伊戈达拉10分，库里三分球7投1中，得9分，汤普森8分。　　库里在第三节一开始就连投带罚拿下3分，他与杜兰特在不到2分钟内打出一波10-0，勇士一举以64-43拉开差距。火箭叫了暂停后，还以一波10-2，将比分追成53-66。　　库里连续突破到篮下得手，而在外线也终于找到感觉，两度命中超远三分。本节还有2分59秒时，库里罚中一球，勇士又打出一波18-3，以84-56领先了28分之多。火箭本节丢了34分，前三节以67-88落后。库里在本节砍下了18分。　　勇士攻势不断。库里第四节回到场上，本节还有7分04秒时，他投中两分，勇士连得7分，以104-75领先29分。哈登还以一记三分，但只是杯水车薪，而且库里马上也三分命中。　　胜负失去了悬念，双方都撤下了主力。库里成功反弹，是勇士轻松胜出的关键。他开场后状态并不好，但此后找回感觉，在前10投2中后，接下来12投11中，包括连续命中4记三分。　　火箭却一直未能找到感觉，失误又太多，在库里的攻击之下，他们无力回天，只得早早放弃。可惜周琦穿着西装在板凳席上观战，未能获利上场机会。（吴哥）