　　前篇文末，我是这么结尾的：　　而今天比赛打完，数据单上的反馈又是这样的：　　哈登27分10板3助，保罗16分4板6助，塔克22分7板4助，阿里扎19分4板6助，戈登27分2助。　　你看，这就是NBA主教练啊。当你觉得他们很难拿出什么像样办法的时候，他们总能给你创造惊喜。　　要说调整，最大的改变就其实就写在了助攻数上——上场送了7次助攻的哈登，本场只有3次入账，保罗有6次，上场0助攻的阿里扎也有6次，就连塔克的4次助攻，都在登哥之上——火箭在上场比赛高效单打的基础上，也相应地增加了自己的传导球。　　一个回合看今晚的火箭的分享球：　　哈登持球单打，突破禁区，迫使勇士改变了第一道防守，甩给外围的戈登，汤普森补位，再导球给保罗，库里再补，保罗加速过人，二次压缩勇士防守阵型，甩给三分线外的哈登，已经空了，杜兰特赶紧补位，再导一手给底角的阿里扎，虚晃一枪，点飞了格林再突破，库里、汤普森收缩，再分给三分线外的戈登，大空位，三分得手。　　火箭当然不是全场每个回合都这么传，但他们的确让球经过了更多球员的手，也让更多的球员参与到了分享球的这个过程中。这点跟上一场形成了鲜明的对比，又或者说，跟他们整个赛季的比赛风格都产生了强烈的反差。而这也是勇士应对不足的地方。　　在火箭量级陡增的传导空切面前，勇士的防守出现了数次漏人和沟通不当的状况，直接给了火箭大量轻松得分的机会。就像下图这样：　　这是一支让人陌生的勇士。　　他们没有展现自己招牌式的窒息防守，也未能寻觅到一个有效缓解库里防守压力的方式——库里在本场比赛被火箭队疯狂单打了23次，今年季后赛新高——更甚者，他们丢掉了自己的本根，也就是分享球。　　上一场比赛，勇士是怎么赢下火箭的？　　杜兰特用极高的效率拿了37分，一次又一次地在自己的防守人面前完成干拔跳投，在每一个需要得分的时间点，他都能用自己近乎BUG的进攻天赋为自己的球队添分。但这只是他们所有方式中的一种，在杜兰特持球单挑终结之余，勇士队还是在拉开分差的时间段里打出了自己的传切配合，也正是那些极为轻巧的得分，压断了火箭心头上的那最后一根弦。　　但这一场，勇士的情况完全不同了。　　杜兰特仍旧高效地砍下了38分，但其余的4名先发，一共只有35分进账。上场比赛砍下28分的汤普森，这一场只拿到了8分，库里只有16分进账，连格林的中轴策应能力都在这场比赛里受到了极大的制约。　　这其中发生了什么？我想有心态的因素涵盖在内。无论是谁，在看到杜兰特如此高效的个人表演之后，都会对此产生些许依赖之感。但更多的，还是得从火箭的防守开始说起。　　一个对位的改变：上场比赛，火箭的让阿里扎主防库里，杜兰特则交给了身高更加敦实的塔克。而这场球，他们做了个对调，阿里扎主防杜兰特，塔克去针对库里。　　调整的原因其实很简单，阿里扎更高，臂展也更出色，他比塔克更能起到上身的干扰作用。上一场比赛已经证明了，防住杜兰特是不可能防住的，这辈子都不能防住的。你能做的，是让杜兰特在得分之前更难受，给他更多的干扰，以压缩勇士整体进攻的时间。比如这样：　　至于塔克对位库里，要的就是一个体重上的压迫感，简单地讲，就是肉搏消耗。　　而在整体防守上，火箭始终都在做一件事，那就是尽可能地切断勇士的分享球。　　几个回合看火箭的防守：　　汤普森绕掩护到底角接球，火箭双人轮转夹击，汤普森出球，格林篮下接球，在转身准备击地出球中路跟进的利文斯顿的瞬间，塔克和保罗出现在了他的两个传球路径上，塔克刀球，被破坏，保罗拿到球准备推反击。　　杜兰特背身持球面对戈登，塔克站篮下随时准备协防夹击，杜兰特一看防守阵型，立刻给到中路格林，伊戈达拉准备空切，格林看到了机会立刻分球，保罗拦在了两人中间，直接拦网抄截。　　光第一节，勇士就出现了7次失误，而这其中，至少有4次是因为火箭球员的干扰而传球出界，或是被对手直接完成抢断，形成反击。　　再提一点，上一场火箭队在快攻得分这一项上5比18输了13分，而这一场，12比7倒过来赢了5分。这其中，少不了“切断连接”的功劳。这个夜晚，他们不遗余力地在转换中推自己的节奏，在勇士防守落位之前率先完成得分。这看上去也帮他们更快地找打了自己的进攻节奏。　　所以，明白火箭的意思了么？他们在这个夜晚所努力做的一切，就是为了把勇士逼成另一个自己：“放下你传切的念头，来跟我玩一对一吧。”　　不得不说，杜兰特的得分能力是真的出色。火箭逼着勇士减少传球，他就一个回合一个回合地生吃哈登。可当你每个回合都得通过这种方式终结的时候，勇士也就不再是勇士了。　　世事就是这么难料，两天前，谁能想火箭还有这呢一手，而勇士又真会着了他的道？　　所以，就让我们等等看，看看下一场的勇士，会是怎么调整的吧。　　更多精彩内容关注公众号　　（代号9527）