　　北京时间5月18日消息，在NBA季后赛东区决赛的第二战中，波士顿凯尔特人和克里夫兰骑士发生了一些意外事件，马库斯-斯玛特和JR-史密斯发生对峙，最终两人都吃到了技术犯规。　　在东区决赛第二战中，艾尔-霍福德上篮时遭遇史密斯的身后推人，最终，史密斯被吹罚一级恶意犯规。但这次“废人”型犯规激怒了凯尔特人，斯玛特和罗齐尔冲上前与史密斯对峙，双方几乎发生冲突。　　对于这件事，NBA名宿查尔斯-巴克利认为凯尔特人做得对：“我喜欢斯玛特和罗齐尔看到史密斯所作所为后的表现。这并不会引发任何争斗，你要知道，我们是在NBA，我们并不是职业搏击选手。我的意思是，我们最多就像沙克那样打架而已。”　　这里巴克利玩了一个梗——“沙克不会打架（Shaq can‘t fight）”。奥尼尔身高体壮，但是并不擅长打架，在几次冲突中，他的表现都很软弱（相对于他的体格）。不过也有可能是奥尼尔怕打伤了对手，所以故意放水。不过奥尼尔不擅长打架已经成为NBA中的一个梗了。　　“在火箭和勇士的第一战里，当德雷蒙德-格林推詹姆斯-哈登时，我认为火箭应该有人站出来，你不能让对手随便推搡你们最好的球员。就是这么简单。”巴克利说，“我们不是想打架，我们只是要传递这样的信息。”　　（咕哒）