　　今天的比赛　　又是一场西决世纪大战　　而刚把比分扳到1：1的火箭　　又得来到勇士的“魔鬼主场”　　想必大部分火蜜都是心慌慌的。。。　　本来作为球迷的我们　　为主队担忧心慌到也正常　　但球员要还慌了　　那这比赛就完全不用打了　　然而上半场的灯泡　　似乎。。。。慌了？　　今天的灯泡何止是不亮　　简直就是报废阶段。。。　　上半场　　保罗7中1拿下3分　　哈登8中3拿下11分　　两人合体打铁　　而来到第三节　　两人状态才终归好了些　　奈何。。。　　对面勇士的状态更爆炸　　上半场不断打铁的库里　　第三节迎来终极日天形态　　双手一挥　　直接就把火箭给打崩了　　单节上场9分钟　　疯狂7中7　　怒砍18分3篮板　　兴奋的库同志　　还在过掉阿里扎后　　直接爆粗大吼　　“This is my fxxking house”　　这气势　　这表情　　那个曾经的库日天小学生　　真的要回来了。。。　　而被库同志带起高潮后　　勇士也是一发不可收拾　　直接把比赛打花　　西决第三场　　就这样game over　　全场结束　　勇士126-火箭85　　大胜41分　　算是报了上场比赛的　　一箭之仇　　而火箭这整场比赛的状态　　你说他们去夜店通宵　　大图哥我也信。。。　　全队只有调整回状态的哈登　　砍下20分5篮板9助攻　　其他人。。。　　保罗16中5　　砍13分10篮板4助攻　　戈登13中4　　砍11分　　阿里扎6中2　　砍6分　　塔克5中2　　砍6分　　上场比赛发飙的火箭同志　　基本都哑火了。。。　　而勇士这边　　库里23投12中　　砍下35分6篮板1助攻　　杜兰特19中9　　砍下25分6篮板6助攻　　汤普森14中6　　砍下13分1篮板3助攻　　这样看来　　勇士的进攻巨头　　就剩汤神还没显灵了　　要是汤神都开了　　那火箭恐怕。。。。。。　　但不得不说　　今天的火箭　　比往常低了不止一个档次　　要是灯泡带领其他带刀侍卫　　能够刀刀致命　　再对上勇士发飙的四大巨头　　这比赛　　才TM叫精彩。。。　　不知道登哥和炮哥　　在收下41分的耻辱后　　会不会在下一场拿下比赛　　不然　　这比分来到3-1的话　　恐怕火箭就真的悬了。。。　　篮球大图　　在这里，　　看见篮球　　空·