　　41分，勇士赢了火箭41分。　　在这之前，一共只有4支球队在分区决赛上输过40+。　　只需要一句话，就足以概括勇士今天的表现，那真是太残暴了！　　上场比赛，火箭用勇士的方式打了勇士一个措手不及，更多的空切，更多的分享球，积极的跑动穿插打出了全民皆兵的感觉。那场球，火箭有四名球员助攻超过3次，更开放的进攻发起，给勇士的轮转防守施加了很大的压力。　　那这一场呢？火箭的态度在比赛的一开始并没有什么改变。开场的几次进攻，依旧从库里这一点开始入手，无论是哈登、保罗还是阿里扎，谁对上库里，谁就拿着球攻，比赛一上来，很快就拿到了领先优势。这一点，毫无疑问会成为火箭贯穿整个系列赛的方针。　　但他们很快就断掉了势头。这问题，就出在了失误上。　　本场比赛，火箭一共出现了19次失误，让勇士在快攻这一项上拿到了23分。一般来说，我们会把失误多的原因归结到对手防守出色上，但仅针对本场比赛而言，好像也没有这么简单。　　坦白说，我觉得火箭惨败的一大原因在于自己，他们失掉了自己对于比赛的专注度。仅这一场比赛，火箭就出现了太多莫名的失误。　　可以是戈登接球之后突然丧失了对球的控制。　　也可以是哈登就这么当着面地把球传给了伊戈达拉。　　而在这些极高的位置丧失对球权的控制，便意味着火箭将直接把勇士推上快攻反击的浪尖。在火箭开场以8比4打停比赛之后，他们连续出现了3次失误，让勇士前后脚地打反击，一波9比0，几乎没有遇到像样的抵抗。　　当然，除了火箭自己的糟糕状态，勇士在防守端的调整也是本场比赛的一大亮点：他们完全弃用了韦斯特，也加强了自己在轮转防守中的速度。　　在常规赛，韦斯特是勇士最为信赖的内线轮换之一，他能提供强硬的内线防守，有一手中距离，能策应传切，有着丰富的比赛经验，在勇士的进攻体系里，他能在衔接段担负起很多功能性的职责。但在对阵火箭的比赛里，他的作用就被大大削弱了。　　火箭的球，强调空间，球员间的距离拉的非常开，一旦加上传切，会极大的拉长防守球员在场上的跑动距离，这要求他们在防守时，得有足够的移动能力去匹配这个特点。显然，韦斯特不符合这样的要求。上场球，韦斯特沉缓的移速成了火箭小阵容攻陷堡垒的第一突破口。所以，这一场，科尔决定不用了。他用卢尼和贝尔取代了韦斯特。　　跟前辈相比，这两位年轻人脚底下的移速就要快的多了。在火箭的进攻原则中，他们会通过挡拆去寻找场上相对较容易攻击的点，理所当然的，库里和中锋位置就成了他们首选的目标。所以我曾这么说过火箭的进攻：有库里打库里，没库里就找卢尼。　　可事实上，这也只是一个相对而言，跟其他三个相比，中锋位置的防守的确要薄弱一些，但也没有那么次。卢尼和贝尔都有着内线球员里少有的移动能力。下图回合就是一个很好的演示：　　没了库里这个点，哈登直接对位汤普森，不好打，上线跟塔克打挡拆，塔克早拆顺下，哈登出球，伊戈达拉迅速回收，塔克没机会扔，换背身，没靠住，险些失误，出球外围的戈登。　　戈登对位的是贝尔，中锋，是被要求去攻击的点。戈登选择强突，但贝尔的移动能力让他始终罩在戈登的身前，突到篮下之后，格林的协防到位，彻底封住了戈登的这次出手。　　如果出现在戈登面前的是韦斯特呢？他很难从三分线这个距离封锁住戈登的突破，这就会逼得勇士在更高的位置去协防补位，让自己的整体防守陷入到一个更加艰难的境地。　　而这就是勇士整个夜晚在防守端的缩影。他们一直在强调更快的防守轮转，以割裂火箭的整体进攻。　　勇士更快速的轮转防守，加上火箭自身低迷比赛状态，注定了这个夜晚不会属于休斯敦人。可这终归只是一场比赛，站在系列赛的角度，输41分和输1分并没有什么本质的区别。只是有一点，会隐隐地加重火箭的心理负担，那就是库里复活了。　　单节7投全中拿18分，库里只用了9分钟的时间就拿到了比上一场全场都多的分数。这场球，他扔进了5个三分，轰下了35分，破除了束缚，重新做回了自己。　　他有做什么特别的改变么？好像也没有。勇士试图让球员挤过防守去减少库里的换防，但架不住火箭百折不挠的消耗。这是他们无法避免的现实。但好像又有，他们似乎开始有意地让库里去攻击哈登了。　　第三节的7个进球分别是这样的：　　第一球，格林在强侧背身持球，库里罚球线附近对位塔克，突然一个反跑空切篮下，卡半个身位接球，篮下上篮打中。　　第二球，伊戈达拉抢断了哈登的传球，前场快下一条龙，上篮不中，库里跟进补篮得手。　　第三球，库里在左侧底角持球单打哈登，一个突然的变向加速过掉了哈登，突袭篮下上篮得手。　　第四球，库里弱侧无球反跑，摆脱了哈登的防守，接球上篮命中。　　第五球，标志着库里的自信回归。库里在三分线外跟杜兰特做了一个交叉掩护，接手递手传球超远三分命中。　　第六球，库里在弧顶持球单打哈登，连续的变向之后突然拔起，三分命中。　　第七球，库里单打阿里扎，连续的运球变向摆脱防守，杀到篮下高抛得手，再拿两分。　　库里从篮下的进攻开始做起，不断地通过空手移动来为自己创造轻松攻框的机会，先完成得分，再试探手感，三分一开，比赛就此彻底没了波澜。　　击败勇士的法则从来都不会变。想要击败这支宇宙战舰，你就得从始至终地针对这个看起来不高也不壮的小后卫，让库里打痛快了，便意味着你的灾难，真的来临了。　　2比1不是末日，但下一场，火箭再也经不起这样的惊涛骇浪了。　　更多精彩内容关注公众号　　（代号9527）