　　北京时间5月19日，据《底特律新闻》报道，底特律活塞可能会考虑聘请贝姬-哈蒙为新主帅，她有望成为NBA首位女主帅。据悉，包括雷吉-杰克逊在内的多名活塞球员均支持哈蒙，她本人则希望改变人们的成见。　　活塞并非一定要选择一名女主帅，他们只是在选择新主帅，不问性别。有消息称，马刺助教哈蒙有望收到活塞的邀约。　　现年41岁的哈蒙有望成为NBA乃至北美四大职业联盟中首位女性主帅。活塞并非首支向她伸出橄榄枝的球队，上周她曾面试过雄鹿，但后者最终选择了迈克-布登霍尔泽。此外，她的名字还曾和魔术、猛龙联系在一起。2015年哈蒙出任马刺夏季联赛球队主帅，并率队拿下冠军。　　在马刺出任助教期间，哈蒙深得格雷格-波波维奇真传，并获得了马刺球员，尤其是GDP组合的尊重。但外界仍有人质疑一名女性主帅能否带好一支由男性球员组成的球队。　　“如果你压根儿不想要一名女性主帅，那你就别来找我，”上个月接受《纽约客》采访时哈蒙曾说，“但如果你想聘请的是一名称职的，能圆满完成工作的教练，那你就可以考虑我了。”　　一位匿名的消息人士也表示：“她是个有趣的，同时也很称职的主帅人选，毫不逊色于联盟其他那些崭露头角的助教们。”　　或许令哈蒙感到欣慰的是，已有多名活塞球员愿意接纳她。杰克逊就表示：“我不确信其他人态度如何，我也意识到，要完成这一转变可能会面临挑战，但我只希望能拥有最出色的教练。”安东尼-托利弗也表示：“我对此不会有任何意见。起初可能需要适应，但只要她搞清楚了自己要做些什么，大家都会有积极的回应。”　　此前，保罗-加索尔在《球星看台》发文，向NBA球队力荐哈蒙。活塞前锋乔恩-罗伊尔也调侃称：“我举双手赞成聘请一名女主帅，我也赞成加索尔的每个观点。”　　对此哈蒙也表示：“我的初衷并非是要改变人们头脑中的固有观念，我的工作是尽量成为最佳，如果这样做改变了你的成见，那很棒；但我不能总纠结于你是如何看待我的。”　　（魑魅）