　　北京时间5月19日，据美媒体报道，NBA名宿斯科特-皮蓬今天造访勇士队的训练场。在接受采访时，皮蓬公开呼吁外界不要再拿勒布朗-詹姆斯和迈克尔-乔丹进行比较。　　皮蓬造访勇士队的训练场，并且和昔日队友史蒂夫-科尔进行了交流。随后，皮蓬接受了媒体的采访，而一个老生常谈的话题再次抛给了批评，那就是关于詹姆斯和乔丹的比较。　　“好吧，我现在给你一个最真实的答案，我希望我永远不会再听到这个问题。”皮蓬对记者说道。　　“（詹姆斯和乔丹）不应该被拿来做比较。”他继续说道，“他俩所处的时代不同，而且勒布朗扮演的角色也和迈克尔不同。勒布朗为他的球队所做的事情，迈克尔从来没有被要求做过。迈克尔在球场上的角色更少，所以从数据上来说，勒布朗的数据要好于迈克尔，因为勒布朗在整场比赛中被要求做许多。”　　“我们（公牛队）当时对迈克尔的使用并不像骑士队对勒布朗的使用。所以这种对比不公平。”皮蓬解释道，“他们在场上打的位置也不同。一个是得分后卫，另一个是小前锋。他们都是各自时代最伟大的球员，但是要说谁是NBA历史上最伟大的，我们可能永远都不知道。在我眼里，维尔特-张伯伦是最伟大的篮球运动员。”　　“迈克尔和勒布朗永远都不应该被拿来进行比较，因为这就像是拿贾巴尔和我进行比较。”皮蓬最后说道。　　（罗森）