　　北京时间5月17日消息，据《问询者报》报道，NBA现在缺乏优秀内线，作为联盟顶级中锋，德马库斯-考辛斯的去向让人关注。日前，美国媒体总结了考辛斯可能去的几个下家，下面让我们来盘点一下吧。　　纽约尼克斯：考辛斯是低位大杀器，而尼克斯拥有能在外线打球的大个子克里斯塔普斯-波尔津吉斯，他们俩都能保护篮筐，而且都能投三分，两人组成双塔后，效果并不一定比鹈鹕差。而大卫-菲兹戴尔也是一个很适合考辛斯的教练。况且尼克斯如果引入了考辛斯，更有可能交易获得勒布朗-詹姆斯或者保罗-乔治这种等级的巨星。　　克里夫兰骑士：骑士差就差在内线不给力，如果考辛斯能加盟骑士，那么外有詹姆斯和一群射手，内有能保证篮板和内线攻坚的考辛斯，骑士还真有可能再度争一争总冠军。詹姆斯也有足够的影响力来让考辛斯在防守端集中注意力。　　洛杉矶湖人：湖人拥有最多的薪金空间，这会让他们在未来两年里获得足够的尊重。考辛斯就算拿顶薪湖人也给得起，而且朗佐-鲍尔应该会让考辛斯有在隆多身边打球的感觉。　　达拉斯独行侠：可以理解的是，独行侠现在状态不佳，德克-诺维茨基即将退役，但是独行侠并没有什么起色。如果考辛斯能加盟，那么独行侠还可以用一个不错的选秀权选到一个优秀的球员与他配合。况且独行侠现在的丹尼斯-约翰逊实力也不错。如果考辛斯加盟，那么独行侠很可能迅速崛起。　　孟菲斯灰熊：灰熊在本次选秀中手握4号签，这意味着他们能选中一个不错的大个子，比如马文-巴格利或者穆罕默德-班霸。迈克-康利复出后，有能力让灰熊找回昔日的荣耀。但灰熊需要一点昔日双塔的感觉，在加索尔老迈的前提下，还有谁比考辛斯更适合灰熊呢。　　菲尼克斯太阳：太阳和湖人一样，空有钱但是没有球星。太阳对考辛斯早有想法，他们也有足够的薪金空间，况且太阳本身还有科比接班人德文-布克，他与考辛斯可以组成类似OK组合的内外线搭档。　　华盛顿奇才：奇才的阵容看起来比较稳定，但是内线缺乏定海神针。约翰-沃尔和布拉德利-比尔的组合在东区足够用了，只要考辛斯加盟，冲击总决赛应该并不是太大的问题。　　（咕哒）