　　北京时间5月20日NBA季后赛继续激战，骑士凯尔特人的第三场比赛战罢，最终骑士在主场以116比86击败对手。本场比赛乔治-希尔表现出色11投4中拿到13分3篮板2助攻的数据。　　前两场对阵凯尔特人希尔的表现实在是太过于差了，作为球队的首发控球后卫，作为球队高薪球员的代表，两场比赛加起来才仅仅贡献8分，命中3球，显然这是一个非常不合格的数据单，球队也连续输掉2场比赛。　　今天的希尔，在进攻变得更加果断了，一开场希尔先是抛投得分，随后助攻汤普森在篮下得分，自己外线三分百步穿杨，包揽球队前7分；末端希尔又是连续命中2记三分，第一节希尔便拿到11分，比之前两场比赛全场得分加起来还要多。　　虽然希尔此后的表现没有了第一节火热，第二节他仅仅命中两记罚球，第三节没有得分，第四节因为球队领先太多他没有出场。但是他第一节的表现已经足够出色了，他的提前挺身而出，他的坚决出手，他的强攻彻底打乱了凯尔特人的防守策略。　　值得一提的是今天希尔全场正负值为+24，仅次于詹姆斯，排名球队第二。　　今天的希尔和前两场比赛的希尔完全就是两个人，今天的希尔仿佛回到了猛龙系列赛一般，那个男人又回来了，接下来的比赛希望一直能够看到如此表现的希尔。　　（余恒）