　　NBA教练协会今日评选出本赛季“最佳教练”，猛龙主帅德文-凯西成功当选。这一消息并不令人惊讶，但凯尔特人少帅布拉德-史蒂文斯在评选中一票未得，却令所有人大跌眼镜。　　凯西执教的猛龙虽然刚刚在东部半决赛被骑士横扫出局，但瑕不掩瑜，凯西本赛季率领猛龙取得的成绩有目共睹。猛龙在常规赛取得了59胜23负的队史最佳战绩，比卫冕冠军勇士还要多赢一场，成功夺得东部常规赛冠军，因此凯西当选可谓是实至名归。　　除了凯西，其余获得选票的教练还有火箭主帅迈克-德安东尼、马刺主帅格雷格-波波维奇、步行者主帅内特-麦克米兰、爵士主帅奎因-斯奈德、76人主帅布伦特-布朗、开拓者主帅特里-斯托茨和快船主帅道格-里弗斯，而率领凯尔特人打出东部第二战绩的少帅史蒂文斯，居然一票未得。　　这一消息引起了众多NBA圈内人士的愤怒，史蒂文斯的两位昔日弟子以赛亚-托马斯和埃文-特纳都在社交媒体上为他鸣不平。小托马斯写道：“史蒂文斯没有获得最佳教练，这是不可接受的，我没有不尊敬其他教练的意思，但目前为止史蒂文斯是NBA最棒的教练。”　　特纳的推特则稍显调侃：“这太疯狂了，这种事只会在美国发生！”　　森林狼老将贾马尔-克劳福德虽然没有与史蒂文斯共事过，但是他也为少帅打抱不平：“史蒂文斯没有得到一张选票？别逗我了。”　　这次“最佳教练”评选是由NBA30位主教练投票选出，并非NBA官方每个赛季评选的“年度最佳教练”奖项。此次评选中，每位主教练只有一张选票，而NBA官方则是由上百名记者投票选出，并且每名记者有三张选票，因此主教练投票中出现某位教练没有选票的几率更高。另一方面，猛龙被骑士横扫出局后，凯西存在着下课风险，这次评选有可能是NBA主教练们力挺凯西的举措。　　在今天凯尔特人与76人的半决赛第五战赛前，76人主教练布朗刚刚得知史蒂文斯没有获得选票的消息，他向记者确认三次才敢相信这个事实。布朗表示：“我太惊讶了，现在我就给史蒂文斯投上一票。在我心中他丝毫不逊于凯西，我知道凯西会胜出，但能率领缺少两位全明星球员的球队取得如今的成绩，没人能比史蒂文斯做得更好。”　　正如布朗教练所说，史蒂文斯本赛季非常出色地完成了自己的工作。凯尔特人在休赛期引入了凯里-欧文和戈登-海沃德两位全明星球员，本赛季踌躇满志蓄势待发，没想到揭幕战便遭遇重创，海沃德脚踝骨折赛季报销。凯尔特人没有时间忧伤，史蒂文斯迅速做出调整，大胆重用杰伦-布朗和杰森-塔图姆两位年轻的探花郎，两人也交出了令人满意的成绩单，场均分别贡献14.5分和13.9分，同时各自有5.0个篮板和1.6次助攻进账。凯尔特人在赛季初段打出14连胜，技惊四座。　　海沃德受伤后，凯尔特人进攻重担压在欧文一人肩上，史蒂文斯教练延长轮换名单，多达12名球员场均出场时间在14分钟以上，马库斯-斯玛特、阿隆-贝恩斯、马库斯-莫里斯等人各司其职，丹尼尔-泰斯、肖恩-拉金、谢米-奥杰莱等名不见经传的球员也能在某些特定比赛中发挥奇效。全队攻防体系运转流畅，让欧文可以专心做杀手，他49.1%的投篮命中率创下生涯新高。　　赛季末段，当凯尔特人已经忘记海沃德的受伤，高歌猛进之时，上帝又给“鬼才”史蒂文斯出了一道难题——欧文因膝盖伤病赛季报销，“第六人”斯玛特也遭遇手部伤势。面对控卫线上的捉襟见肘，史蒂文斯决定将罗齐尔提上先发，同时对他进行“鸡汤式”鼓励，强调罗齐尔对整支球队的重要性。这一调整直接激活罗齐尔，顶替欧文首发的13场比赛，罗齐尔场均送出14.7分6.1个篮板5.0次助攻。如今的季后赛中，罗齐尔更是场均砍下18.3分，化身球队头号得分手。　　就是这样一支伤兵满营的“残阵绿军”，在用兵如神的史蒂文斯的带领下，依然取得了55胜27负的战绩，位居东部次席。排名上虽然没有上赛季的东部头名风光，但是看看胜场数，本赛季的凯尔特人比上赛季还要多赢两场。　　在被问到自己在此次教练协会“最佳教练”评选中一票未得时，史蒂文斯镇定自若，展现出了非凡的气度和谦逊：“我从来不在乎这些评选，我认为球员的肯定意味着更多，因为我们一起相处过，我更在乎他们的评价。凯西理应获得这个奖项，我一点都不惊讶，其他教练也同样非常出色，相比之下我自己还不够好，我一直在偷走本应属于他们的称赞。”　　看来，在少帅心中，执教过的球员对自己的评价，远比这些奖项重要得多。确实，古话有云“得民心者得天下”，已经得到众多球员的尊重和敬仰，这就足够了，至于是否在“最佳教练”评选中受青睐，并不是少帅所看重的。　　更何况，就在今天，凯尔特人众将为史蒂文斯献上一份远比“最佳教练”更有含金量的大礼——他们在主场114-112力克76人，以4-1的总比分挺进东部决赛。　　欧文曾说过，史蒂文斯是他梦寐以求想为之效力的主教练；波波维奇表示，史蒂文斯有大将风范；在今年东部半决赛第三战凯尔特人101-98击败76人，史蒂文斯在生死时刻布置了出色的攻防战术，赛后霍福德直言，史蒂文斯是一位天才……　　史蒂文斯在执教巴特勒大学时就有过出色的带队战绩，是70年来率队进入NCAA总决赛最年轻的主帅。在2013年，凯尔特人总经理丹尼-安吉慧眼识珠，直接给了毫无NBA经历的史蒂文斯六年长约，回顾来看，当时的这个决定无比正确。　　如今只有41岁的史蒂文斯已经成长为NBA最出色的主教练之一，球迷甚至调侃，火箭基石是詹姆斯-哈登，骑士队魂是勒布朗-詹姆斯，而凯尔特人的建队核心却是少帅史蒂文斯。五年来史蒂文斯已经取得的成就有目共睹，而他还会继续在教练岗位上展现自己的才华，相信在不久的将来，象征着教练界最高荣誉的“最佳教练”奖杯，一定会被史蒂文斯收入囊中。　　更多精彩内容关注公众号　　（柳德米拉）