　　北京时间5月20日，东部决赛第3场，骑士在主场以116-86大胜凯尔特人。骑士当家球星勒布朗-詹姆斯出场38分钟，12投8中，三分球3中3，罚球10中8，得到27分、12次助攻、5个篮板、2次抢断和2次盖帽。　　尽管0-2落后并没有给骑士队判死刑，但是詹姆斯在今天接受采访时承认他失眠了，也许让詹姆斯感到担心的并不是比分0-2落后，而是骑士在前2场的状态低迷，以及凯尔特人的坚韧和纪律性。　　今天这场比赛，骑士没有退路，他们必须拿下，但是不能只靠詹姆斯。开场后，骑士的状态有了明显的改观，而詹姆斯的进攻依然犀利。　　第一节还剩9分多钟，詹姆斯从三分线外突破篮下得分；还剩不到6分钟，他在弧顶命中一个三分。1分多钟后，詹姆斯在弧顶三分线外用一个crossover晃开莫里斯，然后完成一个突破上篮。　　然而詹姆斯在今天比赛中令人印象最深刻的还是来自于防守端。第一节，凯尔特人中锋贝恩斯试图完成一个扣篮，结果遭到詹姆斯的封盖；　　还有一次，凯尔特人替补前锋奥杰来试图空切扣篮，但詹姆斯横空杀出，并将奥杰来的扣篮盖掉。第二节还剩9分多钟，霍福德在三分线外似投似传被詹姆斯看破，他盖掉了霍福德的球，然后发动快攻，最终遭到凯尔特人的犯规，并站上罚球线。　　第二节，詹姆斯和南斯之间多次打成配合，詹姆斯在吸引包夹之后能迅速找到顺下的南斯。　　第二节还剩4分18秒，詹姆斯再次三分命中，骑士领先20分，凯尔特人被迫暂停。过了没多久，勒夫在弧顶助攻詹姆斯，后者完成一个反手背扣。　　上半场结束还剩1分钟，詹姆斯突破之后在空中找到外线的JR，然后他送出助攻，JR三分命中。　　上半场，詹姆斯8投6中，得到19分和6次助攻。　　第三节还剩9分多钟，詹姆斯完成了一个漂亮的空接暴扣。这一节，詹姆斯和TT之间有多次打出配合，特别是本节还剩不到5分钟，詹姆斯面对包夹，他用左手从莫里斯的身侧传出一个击地，准确给到TT，后者轻松得分。　　第三节还剩1分多钟，骑士投篮不进，詹姆斯在篮下高高跃起，压着罗齐尔完成补篮。　　上一场赛后，泰伦-卢说詹姆斯在第四节开局阶段没有上场打乱了骑士队的轮换。今天，骑士三节过后领先24分，而詹姆斯在第四节开始时还是出场。本节开始后，詹姆斯带着替补球员打得很顺手，他先是助攻科沃尔命中三分，然后又助攻南斯空接扣篮。　　詹姆斯今天打出了一场高效的比赛，他12投8中，三分球3中3，罚球10中8，得到27分、12次助攻、5个篮板、2次抢断和2次盖帽。+31的正负值全场最高。只要队友能够给予足够的支持，詹姆斯就会在场上打得更加轻松和高效。　　（罗森）