　　北京时间5月19日，据《露天看台》报道，卡尔-安东尼-唐斯与明尼苏达森林狼队关系不和的消息被曝出后，扎克-拉文和德文-布克先后转发了这条推文。后者还PS了一张唐斯身着菲尼克斯太阳队的照片，试图来招募新队友加盟。　　在露天看台官方推特爆料出唐斯与球队不和的新闻之后，立刻引起了众多人关注。包括一些已经结束本赛季征程，提前进入休赛期的球员们，纷纷前来看戏。此时前森林狼队、现效力芝加哥公牛的拉文，转发了这条推文。在去年夏天，森林狼为了组建全新的阵容，将拉文交易送至了芝加哥，从而换来了吉米-巴特勒。　　随后太阳当家球星布克，看到拉文转发这条推文后，他也对这条消息进行了转发，并配上了一个“观望眼睛”表情。布克与唐斯都是在2015年选秀，两人私交甚好。布克在得知唐斯与球队关系逐渐破裂的消息后，还在自己的推特上晒出一张照片。这张唐斯身着太阳队紫色1号战袍的图片，明显是被修改过，不过这也表达了布克希望唐斯能够与自己并肩作战。　　值得一提的是，太阳队手握今年的状元签，并且他们队中有多名年轻内线球员囤积。丰厚的交易筹码，或许成为交换唐斯的合格报价。不过拉文随后回应了布克，他将之前布克PS的图片，改成了“BULLS 8”，但是P图技术与拉文却甘拜下风。足以看出拉文也希望和唐斯，能够再次成为队友。　　有网友调侃道：唐斯如果去太阳也穿这件1号球衣，布克是否愿意想让呢？　　（珅葳）