　　北京时间5月21日，金州勇士队主场迎战休斯顿火箭，此役勇士队首发小前锋凯文-杜兰特表现抢眼，全场出战35分钟，19投9中，其中三分球8投3中得到25分，外加6个篮板和6次助攻。凭借着杜兰特的强势发挥，最终勇士以126比85大胜对手，总比分2比1领先。除此之外，杜兰特还完成了个人一项季后赛历史突破。　　杜兰特本轮系列赛场均能够得到37.5分，但是两场比赛一共只有1次助攻，很多时候勇士依靠他的单打，来维持场上局面。数据显示，在季后赛期间，杜兰特在场时勇士队每百回合能够多得8.3分。而且在之前两轮极不稳定的三分球，打到西部决赛之后，杜兰特外线找回了手感，两场比赛达到了46.2%。　　此役回到主场后，杜兰特开局并未直接陷入个人单打，而是更多选择分享球，让队友找到状态。直到首节2分04秒，杜兰特面对错位防守的杰拉德-格林，持球横移一步后，后仰跳投轻松得分。　　本赛季季后赛杜兰特中远距离三分球命中率达到了54.7%，这也成为勇士撕碎对手防线的杀手锏。次节1分14秒，杜兰特面对阿里扎，转身之后抹进三秒区腹地，干拔起身将球打进。　　作为进攻万花筒，杜兰特在场上给球队所给予的贡献，联盟很少人能够比拟。身高臂长的优势，再加上他结合球的能力，投篮和突破得分都如同探囊取物。下半场刚进行一分钟，杜兰特单挑“三弟”哈登，用着对方最熟悉的左手突破方式，闲庭信步杀入禁区，迎着卡佩拉完成飘逸抛投。　　随后10分13秒，杜兰特底角接到队友传球，毫不犹豫三分手起刀落，掀起了勇士的一波疯狂进攻浪潮。完全进入状态之后，杜兰特将身边的库里盘活，个人做出一定球权牺牲后，连续给队友喂球，一连串的进攻打得火箭溃不成军。　　尽管杜兰特在末节没有再发力，但是作为上一届总决赛MVP，他对于比赛的掌控能力，带动球队的大局观意识，都已经提升到了联盟顶级水准。　　今天杜兰特拿到了25分，这是他职业生涯季后赛第90次得分25+。自从1964年以来，继迈克尔-乔丹、勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特、沙奎尔-奥尼尔、卡尔-马龙和贾巴尔之后，又一位完成此壮举的球员。　　（珅葳）