　　放眼全联盟，勇士几乎拥有最豪华的阵容和板凳深度，尤其是在杜兰特加盟之后，勇士因为其强大而成为了“全民公敌”。确实，勇士队内足足拥有4个全明星球员，然而你需要知道的是，想要长期同时拥有4个全明星可不是一件简单的事情。在打出身价之后，每一个球员都希望自己能够签下顶薪合同，所以未来的勇士必然会面对续约问题。比如，关于克莱汤普森的续约已经提上了议程。　　在勇士闯入分区决赛之时，坊间突然爆出克莱愿意以4年9200万的合同与勇士完成续约，克莱现在身上原有的合同将在2019年夏天到期，期满之后的他最多可以和勇士签下5年1.88亿美元的合同。这样的巨额降薪无疑将让勇士继续保持住竞争力，然而很快他的父亲就出来否认了这则传言，并且表示克莱从未跟他讨论过关于续约的事情。　　事实上这已经不是第一次有关于克莱续约的传言了，早在常规赛期间就曾经有消息称他拒绝球队6年1.5亿的续约合同，因此克莱想要什么大概球迷也很清楚。虽然不排除因为勇士良好的战术体系以及友好的团队氛围他会做出些许让步，但2500万的年薪显然已经无法满足这位4届全明星和联盟中最好的三分投手之一了。那么，如今的克莱真的值得勇士为他付出巨额奢侈税而给出顶薪吗？　　以本赛季来说，今年是克莱在勇士度过的第七个赛季，他能够在场均34.3分钟的上场时间里拿下20.0分3.8篮板2.5助攻。仅看数据，你可能会觉得克莱在这个赛季里表现得还不如2016-17赛季那般优秀——上赛季他场均22.3分，但当我们深入地看一下克莱在这个赛季的详细数据，你就会发现他的可怕之处。　　首先在球队迎来了凯文杜兰特以后，克莱无论是在进攻端的战术地位还是出手选择都受到了较强的冲击，本赛季克莱在常规赛中一共出手了1179次，这是自他新秀赛季以来出手最低的一个赛季，然而换来的却是他职业生涯目前为止最高48.8%的投篮命中率。没错，克莱已经将他拿手的空位投篮和无球跑动后的定点三分技术打磨得炉火纯青，生涯新高的44%三分命中率就是最好的证明。　　毫无疑问，克莱就是当今联盟里最适合小球打法的球员之一，他不需要大量的持球权，擅长无球跑动和掩护，还有着不错的防守功底以及组织能力。再加上勇士是一支强调分享球权以及转换进攻的球队，这就使得克莱在这种战术体系之下打得如鱼得水，而他本人也凭借自己的努力成为一名历史级别的侧翼3D球员。　　在这个控卫盛行的年代里，侧翼3D的趋势变得越来越明显，但大多数3D球员都无法做到像克莱这样攻防俱佳，职业生涯头七个赛季平均2.3的防守胜利贡献值更是说明了他那不俗的防守能力。他就像是一台机器一样，冷静且精准地打击对方，正是这种打法使他成为联盟中每一位教练都想要得到的那种球员，就连科尔都曾说过，他很荣幸能够执教克莱。　　克莱能够取得这种成绩，大部分归功于他本人的健康以及自身强大的体能，新秀赛季以外，克莱每个赛季都要出战70场以上的常规赛，并且还没有重大的伤病史。要知道克莱每场比赛都要进行大量的无球跑动和空位掩护，再加上与他对位的通常也是射手，他在防守端不仅要做到不失位，还要时刻盯防对手的空位投手，大量的体能消耗，漫长的常规赛程，在这样的情况下还能做到保持40%左右的三分命中率，可想而知是多么的不容易。　　不过他的缺点也很清楚，克莱汤普森并不是一名持球型的巨星球员，但你也很难从联盟中找到第二个有着这样超强得分能力和不错防守功底的球员了。克莱的价值在于他能够将目前联盟盛行的小球战术价值最大化。无球得分、快速防守反击、锋线弱侧突破、掩护后的空切等都是他的拿手好戏，这也是勇士必须要留下他的原因。　　以目前勇士“死亡五小”的阵容来看，克莱的作用可以说是非常重要，他不仅能够牵制对方侧翼防守人员，还能够为持球人拉开足够空间去进行单打。当球队中有着杜兰特以及库里这种能够吸引包夹的巨星存在时，克莱就有着足够的空位来施展他那夺命的三分技术。当对手选择夹击球队中最好的持球进攻者时，克莱就会用他拿手的三分来提醒你忽视他的代价。　　最后，作为一名球星而言，克莱无论是在场上还是在场下都拥有着不错的人缘，低调朴实的球风和他随和的处事风格让人们很难对他讨厌起来。因此放眼自由市场，勇士真的无法找到比克莱更适合的代替者，克莱绝对值得一份顶薪。只是面对未来可能多达2亿的奢侈税，勇士的老板需要好好斟酌一下了。　　P.S。 NBA大历史是主页君的另一个账号，每天都会更新发文，真心希望大家一起关注下，感谢了~