　　纽约黑人区，比邻马丁路德金住宅项目，有一座被称为“王国”的球场。坑坑洼洼的塑胶场地上，却走出过不少街球明星。甚至埃德-品克尼、罗恩-阿泰斯特等NBA球星也来这里打过球。　　但从2018年初夏开始，这块球场最自豪的历史即将被改写为：穆罕默德-班巴的篮球梦，始自这里。　　这位刚满20岁的少年最近一次震惊世人，是在NBA联合试训的体测中：239厘米的臂展和293厘米的站立摸高，均创造了NBA新秀体测的历史纪录。即使放在整个NBA的历史中，他的臂展也能排在历史第三。　　而在此前，他早已经是2018年NBA选秀的热门中锋。虽然很难跻身前三顺位，但他铁定会在前十顺位被某支求贤若渴的NBA球队选中。在NBA选秀官网最新的模拟选秀中，他在第八顺位被克利夫兰骑士选中。在众多圈内人的分析中，如果能顺利加盟骑士，他将成为克利夫兰留下詹姆斯的重要筹码。　　而这所有故事的开头，都要追溯到那块球场……　　1998年5月12日，班巴出生在纽约。这座全美第一大都市的光鲜亮丽，却跟童年时期的班巴沾不上一点儿关系。班巴的父母是来自科特迪瓦的移民。即使夫妻俩每天工作超过十个小时，也只能勉强维持一家五口人的生计而已。　　跟那些篮球天才们的故事截然不同——班巴不仅没有出生在一个体育世家，他的父母在早些年甚至连篮球的概念都没有。在他们眼中，足球，就等同于全部的球类运动。　　在这样的家庭里长大，班巴自然没有从小就接受系统性篮球教育的机会。跟那些黑人区的混小子们一样，他在童年时只能在街头上瞎转悠。而最终转到“王国球场”，只是因为那里没有帮派斗争和黑色交易。　　跟哥哥发现这块球场之后，班巴就将其视作了自己唯一的游乐场。为了找到空出来的球场好好练球，兄弟俩有时要等到凌晨三点。　　“我住的街区并不是世界上最安全的地方，而球场算是一个避风港。”高中毕业时，已经名满全美的班巴回忆起那块球场，仍会心生感慨。　　然而，2015年夏天，这最后一块净土还是被暴力侵染了。因为发生了一连串的冲突事件，警察们将球场全部关闭，附近想打球的孩子们再也无球可打。虽然当时已经能在学校安心练球，班巴却还是心系家乡的老朋友们。　　一个17岁的少年，成了社区和警局的联络员。班巴像一位外交家一样，没有刻意煽动情绪，而是彬彬有礼地找到了相关部门，请求将球场重新开放。几天之后，球场的大锁悄然被打开。从那时起，班巴还没有成为篮球明星，却已经率先成为了家乡的英雄。　　街球场上长大的小孩，难免会沾染上某些坏习惯，比如阿泰斯特的暴脾气。但生性憨厚的班巴，脑回路却天生与众不同。街球场上，几乎没有人愿意勤勤恳恳地做防守，但班巴却总是从防守开始练起。理由简单又淳朴：“如果你连续几个回合都自己得分，再往后就没有人愿意跟你一起玩了。”　　对篮球的热情，随着班巴的身高臂展一起野蛮生长。但在父母的教育下，班巴从未丢掉过学业。在选择高中时，他已经能凭借着篮球水准收到数家中学的邀请函。但最终他却选择了学术闻名的西城中学。　　这样的习惯在四年之后也曾经影响过他对大学的选择——面对杜克、肯塔基和德克萨斯等众多篮球名校的邀请，班巴却一度认真考虑过哈佛大学。而哈佛大学的篮球水准如何，人们已经在林书豪的故事中了解过了……　　如今看来，选择西城中学，并没有阻碍班巴的篮球之路。在那里，他遇到了自己的启蒙恩师伯杰教练。这位教练帮助他将对防守的热情兑现成了技术。在加盟西城中学之初，班巴还是全美排名54的中学球员。而四年之后，他已经崛起为全美最顶尖的内线球星。　　“我还记得我们第一次见面时的情景。在新生的欢迎会上，他做自我介绍。那股自信，仿佛他是美国总统一样。”　　伯杰教练对这位爱徒丝毫不吝溢美之词。高四那赛季，师徒俩联手打出了32胜2负的骄人战绩，并帮助西城中学拿到了校史上首座州冠军——不仅是篮球比赛，西城中学在此前两百多年的历史中，没有任何一个冠军跟体育沾边。　　加盟德克萨斯大学之后，凭借着谦逊好学的性格和历史级别的身体天赋，班巴很快就在同级生中脱颖而出。大一赛季，他场均能拿到12.9分、10.5个篮板和3.7次封盖。在对阵堪萨斯大学的比赛中，他轰下了22分、15个篮板和8次封盖的准三双数据。　　大一赛季结束时，班巴很自然地宣布参加选秀，然后受到了全美的关注。5月11日，凯文-加内特晒出了跟班巴一同训练的照片。在进入NBA之前，班巴已经得到了众多前辈的赏识。　　然而，想要在NBA打出一片天地，班巴仍面临着众多考验。他的纵向身材堪称完美，但横向的肌肉却远远没有达到NBA级别的水准。这个夏天，他将全力增重以求跟上NBA的对抗。此外，他在低位的进攻技术，比如勾手投篮，还需要细细打磨。这些缺陷，让他跟状元热门德安德烈-艾顿有了不小的差距。　　一个贫民区的非裔小孩，穿过破破烂烂的街球场，走进图书馆与实验室，再来到最高水平联赛的大门前。至少目前为止，穆罕默德-班巴的故事已经足够励志。而在无限光明的未来生涯里，这段励志故事，还将由他亲自续写……　　（南安北乱）