　　北京时间5月20日，骑士在主场以116-86大胜凯尔特人，将总比分追成1-2。　　骑士全场领先，早早拉开差距，最后一节先发五虎休息，但都得分上双。勒布朗-詹姆斯27分、12次助攻和5个篮板，凯文-勒夫13分14个篮板，乔治-希尔13分，JR-史密斯11分5个篮板，特里斯坦-汤普森10分7个篮板。替补出场的凯尔-科沃尔得了14分。骑士全场三分球34投17中。　　凯尔特人客场状态欠佳，三分球22投仅6中。杰森-塔图姆得了18分，特里-罗齐尔13分，杰伦-布朗10分。　　前两个客场，骑士全输，大比分以0-2落后，被逼入了困境。在NBA历史上，从没有0-3落后能翻盘成功的球队，所以对骑士来说，今天就是背水一战。[][]　　除了詹姆斯和勒夫，其他人表现欠佳是骑士连败的原因。今天终于有人挺身而出，骑士开局顺利。　　希尔投中第一球，然后他命中三分，骑士以7-2开局，全场领先。凯尔特人客场表现平平，失去了前两场的手感，防守能力也下降，骑士很快拉开差距，詹姆斯给了贝恩斯一记大帽，然后命中三分，骑士以17-4领先。首节打了7分钟，凯尔特人只投中两球。双方差距一度达到19分，首节过后，骑士以32-17领先。　　上一场凯尔特人一共失误5次，今天首节就达到5次，而且命中率不高，只有33.3%，三分球4投1中。　　骑士只有1次失误，命中率达到了47.8%，三分球11投6中。詹姆斯12分，希尔11分。前两场比赛，希尔和史密斯两人三分球加起来11投1中，但今天首节就4投2中。　　骑士此后一直保持两位数的优势。他们越打越顺利，第二节还有3分09秒时，詹姆斯在篮下得到空位，他表演了背身扣篮，骑士以54-34领先了20分。骑士在本节剩下的时间未能投篮命中，但上半场仍以61-41遥遥领先。　　上半场骑士命中率达到52.5%，三分球17投9中，詹姆斯已经有19分进账，希尔13分。　　凯尔特人命中率为38.2%，三分球9投仅2中，失误为7次，第二节已经控制得不错。　　詹姆斯不但手感火热，而传球也非常出色。第三节还有5分21秒时，他遭到包夹，但巧妙地从侧面击地传球，史密斯在篮下接球后无人防守，轻松扣篮，骑士以73-52再度取得20分以上的优势。　　骑士一度以81-55领先了26分，在本节最后4分钟，他们只有勒夫补中一球，不过凭借不断的罚球，仍保持大比分领先，以87-63进入最后一节。　　三节过后，胜负已经没太大的悬念。骑士五虎已经得分上双，詹姆斯27分。凯尔特人命中率只有37.4%。　　最后一节骑士让主力休息，克拉克森和科沃尔相继投中三分，他们在本节将过半时以104-74取得30分的优势。顽强的凯尔特人也只得缴械，撤下了主力。　　虽然失利，凯尔特人仍以2-1领先。休息一天后，两队在克城将再度交锋。（吴哥）