　　北京时间5月19日，据美媒报道，史蒂芬-库里的私人训练师表示，库里在防守端付出很大努力，导致他在进攻端会有些疲惫，但无须恐慌；凯文-杜兰特也鼓励库里，盛赞他是NBA历史最佳射手。　　据《95.7thegame》报道，西决前2场战罢，火箭和勇士战成1-1平，库里的表现更成为一个谜，三分合计13投仅2中，且2场得分都未达到20分。库里到底出了什么问题，这是勇士球迷心中的一大问号。　　近日，库里的私人训练师布兰登-佩恩接受了《The Greg Papa Show》的采访。当被问到库里是状态不佳，还是受到膝伤困扰时，佩恩表示：“他在防守端付出了很大努力，可能这影响了他在球场另一端的表现。但这不该成为借口。”　　佩恩接着说：“我预计在昨晚比赛和本周末再战火箭之间他们会进行调养，也会有时间重新审视每件事，哪些做法奏效了，哪些没有……但不管怎么想，我都不认为到了该恐慌的时候。我明白，看过昨晚比赛后大家会有些焦虑，这很正常，但恐慌还谈不上。”　　另据《露天看台体育》报道，杜兰特同样不担心库里。近日在接受采访时，杜兰特盛赞库里是“史上最佳射手”。他还表示：“他毕竟是史蒂芬-库里，我们还有什么可担心的？”　　后天西决将移师甲骨文球馆进行，回归主场的库里期待外线回暖。　　（魑魅）