　　北京时间5月17日，今天休斯顿火箭迎来西决G2，主场对金州勇士。首战存在感欠奉的克里斯-保罗本场表现出色，全场14投6中，其中三分5中1，罚球3中3，得到16分6次助攻4个篮板3次抢断。火箭也以127-105大胜，将总比分扳成1-1平。　　迎来生涯首场西决，保罗却有些束手束脚，尽管17中8拿下23分11个篮板，但助攻仅3次，被专家称为大部分时间里“存在感欠奉”，导致詹姆斯-哈登陷入孤军奋战。究其原因，除开保罗自身状态不佳外，勇士摆出“汉普顿五小”，并没给予他太多“小打大”机会也是绕不开的原因。　　面对这种情况，火箭需要调整，保罗则需要耐心。本场上半场，球迷们并未见到一个触底反弹，在进攻端大包大揽的保罗。他半场4中1仅得3分，且在第二节才开张，但之所以他半场正负值高达+14，并列全场第一，则得益于他的3次抢断，以及5次令人拍案的助攻。　　最为精彩的有2次，一次保罗持球快攻，推进途中逼真传球假动作迷惑对手，随后再传P.J。-塔克底角命中3分；一次变向晃倒史蒂芬-库里，吸引凯文-杜兰特和德雷蒙德-格林注意后，击地妙传底线跟进的塔克，偷袭爆扣得手。　　西决G1，保罗曾在首节和第二节衔接段短暂爆发，但火箭坐拥2大大师级组织者的优势并未得以发挥，本场则不然。同样在衔接段，是保罗带队将分差从2分拉开到8分，为哈登回归做好铺垫。在策略上，保罗率队抓住昔日黄蜂队友大卫-韦斯特来做文章，迫使史蒂夫-科尔随后弃用韦斯特，先输一招。　　此外，保罗还继续深入内线，在防守端付出心力。首节他深入篮下顶防杜兰特，为此付出2犯的代价；第二节他不改初衷，携手埃里克-戈登在篮下完成了对韦斯特的防守，延续了西决G1篮下错位防守的成效。　　上半场专注于组织和防守的保罗，到了下半场投身进攻端，同样无可阻挡，在第三节独得11分，让勇士寄望于“恐怖第三节”抹平分差的计划流产。期间，保罗再次“惩罚”了勇士派大个子登场的胆量，在第三节末强突凯文-卢尼，上演了一招失重心低手上篮打成2+1的好戏。　　末节保罗威胁不减，一次强突顶开尼克-杨上篮得手，令对手颜面尽失。为挽回脸面，杨在其后玩命防守保罗，却又领到犯规。若非5犯制约了保罗前进的脚步，他本场还可贡献更多。　　纵观全场，哈登和杜兰特的境遇掉了个，队友的襄助格外重要，而保罗的回暖则正是哈登想要的。半场结束时，镜头捕捉到哈登曾搂着保罗一通耳语。接下来要想攻陷甲骨文球馆，哈登仍寄望于保罗在衔接段令对手感知到恐惧。（魑魅）