　　北京时间5月11日，据美媒体报道，之前已经决定参加今年NBA选秀大会的22岁新疆队前锋阿不都目前正在美国训练，而且他已经接受了8支NBA球队的试训，其中包括湖人、篮网和独行侠。　　阿不都出生于1996年，身高2米01，体重85kg，在场上司职前锋，上赛季他效力于CBA新疆广汇俱乐部，在场均18.6分钟的出场时间里，能得到6.8分和4.1个篮板，并曾跟随新疆队夺得2016-2017赛季CBA总冠军。　　据悉，阿不都目前已经分别接受过8支球队的试训，其中包括篮网、独行侠、湖人、雄鹿、太阳和爵士。　　“他在这个位置上拥有不错的身高，而且能投三分球，对比赛的感觉也不错。”一位看过阿不都试训的NBA球队高管在接受采访时说道，“但是他在防守端的脚步移动速度比较欠缺，这将会成为一个大问题。他或许能在50多顺位被选择，也可能落选。但是能投三分让他有机会被选中。”　　2017年，阿不都曾被国际篮联评为亚洲最顶尖的年轻前锋之一，并且开始受到NBA球队的注意。　　“我看过他在国际赛场上的表现。”一位NBA球探在谈到阿不都时说道，“他能投篮，很强壮，也能篮下终结。”　　阿不都在接受邮件采访的时候透露，过去几个赛季，他一直在研究一名NBA球员的比赛，而这个人有些出人意料，那就是爵士队的澳洲前锋乔-英格尔斯。　　“过去几个赛季，我看了许多乔-英格尔斯的比赛。”阿不都在邮件里写道，“我们的身高和体型差不多，都是技术型球员，而且能投篮和传球。乔是一个很难对付的球员，他拥有很高的篮球智商。”　　（罗森）