　　火箭单场狂输勇士41分，时隔33年后分区决赛再次出现单场40+分差的局面。这场比赛，不是人家火箭不努力啊，而是勇士疯起来怎么拦得住呢？　　回顾起这几场东西部决赛，有一个尴尬的事实：东、西两个分区决赛，几乎每场比赛都出现了一边倒态势。虽然在最后“哪支球队晋级”的结果上有着悬念，但是每场比赛都呈现“花、花、花”的局面。　　西部第一场，勇士就把火箭牢牢控制住，解说员都惊呆了：火箭已经没有什么可改变的了，但是勇士却依旧火力十足。结果这一场比赛，勇士赢了火箭13分。　　以为13分已经很多了？不不不，这对于这轮系列赛来说还完全不够。到了第二场，火箭触底反弹，投出了16个三分球杀死比赛，赢了勇士整整22分。关键是，勇士在这场比赛中的防守确实让人看不懂，一副我家大门常打开的状态。　　特别是阿里扎的这个上篮，告诉E妹，勇士这些防守球员都在干嘛？就这样，比赛打到一半就花了。。。　　然而，越到后面的比赛两队就越夸张。到了第三节，勇士直接一波流带走比赛，第四节只让火箭得了18分，而自己得了38分，那比赛的惨烈状况简直不忍直视。　　你们以为只有西部是这样的吗？东部也差不多嘛！　　东部决赛第一场，凯尔特人主场108-83战胜骑士，第一节就打了凯尔特人一个36-18，比赛早早的失去悬念。　　然而到了东部决赛第二场，依旧没有悬念，凯尔特人主场107-94战胜骑士，第三节，凯尔特人一波流带走比赛。　　但是，这个时候，骑士崛起了！骑士绝地反击，第一节打了凯尔特人一个32-17，比赛还有什么悬念？　　在目前结束的这六场比赛中，几乎场场比赛都会花，到了第四节都变成了垃圾时间。平均分差竟然达到了24分，NBA史上最无聊的分区决赛就此诞生。　　然而看看今年东部的季后赛第一轮，凯尔特人和骑士都是脱了一层皮才进入到的半决赛，还时常有雄鹿104-102险胜凯尔特人；凯尔特人92-87险胜雄鹿这样的赤鸡时刻。　　而骑士和步行者这七场比赛更是不用说了，詹姆斯和史蒂文斯的斗法是其中的一个焦点之外，让球迷们没有想到的是步行者也曾经把骑士逼到过悬崖边上。在这七场大战中，有五场比赛的分差都是在5分之内，可以说，步行者的表现实在是太出色了，这一轮系列赛实在是太过瘾了！詹姆斯个人的表现在这场系列赛中可以说是十分精彩了，他给大家演示了一遍什么叫做力挽狂澜。　　而除了东部的这两轮系列赛，西部的首轮爵士和雷霆的比赛，也总会让球迷们揪心，甚至于雷霆也曾表现出要逆势而上的状态，只不过最后还是功亏一篑。　　但是在看完了这六场东西部分区决赛之后，E妹就是一个感觉：花。　　可能是因为这两天正值“520”、“521”，四支球队想要表达些什么：来来来，单身狗们，送给你们好多好多小发发！　　球迷们：滚粗。。。　　所以，下一场比赛你们还敢按照盘口来买比分吗？E妹猜下场系列赛大家还是都买大分啊，如果没猜对的话。。。那也不能怪E妹了！NBA的水，太深太深。。。　　更多精彩内容关注公众号　　（Emily）