　　小佩顿终于剪头发了，原来他把前面的那层厚厚的头发剪掉之后竟然是这个样子的。。。　　哎哟，小伙子还是很帅的嘛！和之前完全是两个模样好嘛？不光人变帅了，E妹的第六感告诉自己：下个赛季，小佩顿的投篮命中率也会增加不少！　　为什么这么说呢？！毕竟在比赛中，小佩顿因为自己的发型不止被自己坑过一次呢！　　本赛季，在1月2日与篮网的比赛中，小佩顿这个投篮是真的秀，秀到什么程度呢？看了他的这个投篮，你才会知道，什么叫做用意念来投篮。　　当时，面对对手的防守，小佩顿起跳抛投，没想到由于起跳太急，自己额头前的那一撮头发竟然蒙住了他的双眼，在用自己的意念来投篮的佩顿当然这个球是打铁的了。当日“五大囧”是没跑的了！　　关键是，在小佩顿的这几年NBA生涯中，被自己的头发坑了不止一两次了。更可怕的是，他那尴尬的罚球命中率也有可能是和自己的头发有关。　　在上赛季魔术与雷霆的比赛中，佩顿的头发成了输球的关键因素。当时第四节最后还剩3分多钟，魔术还领先五分。此时，雷霆不断在佩顿身上造犯规，原因是因为佩顿在最后关键时刻只有6罚2中，一次两罚不中。作为一名后卫，佩顿的罚球堪比奥尼尔和霍华德。　　奥尼尔：WTF？我还不至于这么差吧？！霍华德：我是要把自己打造成一个会投三分的中锋！　　当时的解说员都在调侃他的发型，佩顿这发型就像戴了个帽子，麻痹了自己的双眼。每一次出手，前面的头发都会影响他的视线，球出手都会掠过他的头发。于是，雷霆在最后时刻实现翻盘，佩顿头发这锅是跑不掉了。　　让我们再来看一个惊人的数据：　　佩顿这些年的罚球命中率，全联盟中很多中锋的罚篮命中率都比他高。看过这些数据，才知道，顶着这样一顶头发有多尴尬吧。　　无独有偶，林书豪在NBA中也属于一个比较喜欢捣鼓自己发型的人。　　当时在尼克斯掀起一阵林疯狂的书豪此后开始沉迷于捣鼓自己的头发，他把自己的头发搞成了这样。。。　　书豪确定这样的发型不会影响自己的投篮吗？而事实证明，书豪潜心修炼自己的发型期间，由于伤病原因，他在NBA中的表现也一年不如一年。　　所以，当小佩顿痛定思痛剪掉自己的发型之后，是否意味着。。。下赛季他就要预定全联盟进步最快奖啦？科科~　　（Emily）