　　北京时间5月17日，西部决赛火箭队以127-105战胜勇士队将大比分扮成1-1。面对不利的局势，火箭队角色球员们今天发挥十分给力，尤其是阿里扎，在主防杜兰特的情况下他还9投7中得到了19分，外号是“铁扎”的他今天开了花，火箭队的获胜自然在情理之中了。　　在比赛的第四节最后，阿里扎持球突破，已经输急眼了的格林直接跑到阿里扎跟前怒推一把，阿里扎嘴角带着笑意跌出了界外，由此可见本场比赛阿里扎给了勇士多大的伤害。　　在第二节最后关头，阿里扎带球突破，汤普森一掏没把球掏到直接带球杀到了篮下，伊戈达拉眼睁睁看着他扣篮得手，这一球可以说是阿里扎本场比赛最容易得分的瞬间了。　　在这球的2分钟以前阿里扎在右翼接球得手，那次防守他的是库里，面对阿里扎“庞大”的身躯库里选择了隐忍，也让阿里扎轻而易举的扣了一个。　　在第二节中段，火箭队常规打法不断传导球，阿里扎在外线接到戈登传球之后干拔三分出手，这球稳稳的命中。　　阿里扎今天大部分进球都来自于错位优势，之前是面对库里等人，在第二节面对韦斯特还打了一个，彼时阿里扎在外线接球，韦斯特堵不住，被阿里扎一个箭步抹了过去上篮得手，帮助球队领先到了8分。　　阿里扎作为跟着科比夺冠过的老将，在火箭队技术还有了进步，在第一节的时候他还玩出了一记欧洲步的上篮，这一球他直接摸过了汤普森、杜兰特和格林，这也彰显出他的决心。　　火箭和勇士作为联盟最强的两个进攻球队，每一个的发挥都至关重要。火箭队今天的胜利很大程度上依仗着阿里扎、塔克和戈登，如果他们继续着这样的发挥，相信他们离总决赛不远了。　　（汉堡）