　　北京时间5月21日消息，据《NBC体育》报道，德马库斯-考辛斯前段时间取关了新奥尔良鹈鹕的官方社交网络帐号，这不禁引人遐思。但是今天，考辛斯表示，他对留在鹈鹕持开放态度，看来，考辛斯是真的学精了。　　本赛季考辛斯在鹈鹕打得风生水起，虽然他赛季中途跟腱撕裂导致赛季报销，但鹈鹕能杀进季后赛，考辛斯可谓是立下了汗马功劳。虽然考辛斯遭遇严重伤病，但他毕竟只有27岁，恢复健康的几率很大。所以今年他成为自由球员，他的去向依然值得人们关注。　　况且考辛斯是联盟最好的中锋之一，他的薪水相当高，会让鹈鹕陷入奢侈税的深渊。另一个问题是，考辛斯是否愿意回到鹈鹕？他此前已经取关了鹈鹕的官方INS帐号，并关注了湖人的伊塞亚-托马斯、朱利叶斯-兰德尔和很有可能加盟湖人的保罗-乔治。　　不过，考辛斯表示自己对回归鹈鹕毫不觉得奇怪，他对此持开放态度。　　“这是我第一次成为自由球员，但是我已经在联盟工作了很久，我知道事情是怎么运作的，我并没有心怀芥蒂，我将为我作出最好的决定，我相信球队也是如此。”考辛斯说，“我不会仓促作出决定，就目前来说，我不知道自己会去哪里。回到新奥尔良吗？我对此持开放态度，我喜欢我们创造的东西，我也喜欢他们在我受伤后创造的局面，我愿意参与其中，但我要做对我最有利的事情，我觉得他们也是如此。”　　虽然考辛斯态度很开放，但是他话语中的“芥蒂”引人遐思。不过不管怎样，考辛斯现在知道欲擒故纵的招数，看来他真的“成熟了”。　　（咕哒）