　　北京时间5月17日，NBA季后赛西区决赛，火箭在主场以127-105大胜勇士，将总比分扳成1-1。在比赛中，火箭抓住斯蒂芬-库里这一点猛攻，全场23次单打库里，创了库里本赛季单场被单打的纪录。　　今天火箭在主场大胜勇士，能取得这一成绩，一方面是火箭三军用命，打得非常拼，效果也很好，另一方面则是因为火箭打得非常有针对性，他们掐死了勇士的水花兄弟，尤其是针对库里这一防守薄弱点，不断制造错位单打的机会。据专家克里斯-海恩斯统计，库里本场比赛被火箭针对单打了23次，是本赛季季后赛最多的纪录；在双方的第一次交锋中，库里被单打了20次。　　美国球迷对于海恩斯的观点也有不同的看法，有球迷说，客观来说，库里已经是个还算OK的防守者了，不能太苛求他的防守效率。　　但大部分球迷对库里的表现并不满意。有球迷说：“库里太容易被放过了，尤其是相比其他超级巨星，人们不会批评库里。当库里打出一场糟糕的比赛时，人不会像对待勒布朗、威斯布鲁克或者哈登那样对待他。”　　还有球迷说：“防守什么的不是大事，但是库里两场比赛三分球13投2中，这就太糟糕了呀。”　　也有球迷比较宽心：“库里和勒布朗、哈登不同的是，他的球队已经足够优秀，就算库里表现糟糕，勇士通常还是会取得胜利。”　　（咕哒）