　　今日，全球著名运动创新品牌阿迪达斯正式发布2018 Climacool 清风系列跑步鞋，并在热浪来袭的五月，号召Clima创造者跟随品牌代言人彭于晏和张钧甯一起，打破常规，穿上阿迪达斯高能装备，迎接阳光的洗礼，逆境开练，遇热愈强！　　　　阿迪达斯近日上线的“逆境开练”全新主题宣传片中（点击下载），品牌代言人彭于晏全新演绎Climacool清风系列，在耀眼的阳光下大胆地奔跑，释放自己的正能量，彰显自我的勇敢无畏。面对困难的事物时刻充满着勇气，不论天气多么炎热，环境多么恶劣，放手去做自己的传奇，这就是Clima创造者的标志！而阿迪达斯 2018 Climacool 清风系列跑步鞋，正是酷暑当下的“清爽催化剂”，助力品牌代言人彭于晏重新定义跑步态度，无畏天气，逆境开练！　　　　酷暑五月，品牌代言人彭于晏与张钧甯率先开跑，并号召所有Clima创造者，一起迎着热浪奔跑，展现飒爽帅气的运动形态。作为热爱跑步的跑神们，Clima创造者沉浸在自己的奔跑世界，去别人觉得不可能去的地方，做别人觉得不敢做的事，不在意别人的目光，因为内心足够强大，敢于直面挑战自身的极限。即使汗水滴落，即使挑战心肺极限，这群Clima创造者无畏酷暑，他们是风暴的中心，他们在炎热中锻造自我，困难在不可阻挡的Clima创造者们面前只是一块“垫脚石”。烈日炎炎，无论你是哪一派跑者，自由派、自我派、亦或自律派，只要有一股勇往直前、不热不燃的跑步态度，就是我们寻找的跑步大神！　　　　Climacool 清风系列跑步鞋旨在为Clima创造者们带来多方位的酷爽环境，鞋侧开孔设计与通风窗口，鞋底透气的开孔大底设计，就似为运动中的双脚打开一扇窗户。同时，鞋面采用立体工程网面，给予脚部完美清爽包裹，让Clima创造者在炎炎夏日依旧能够逆境开跑，如有“清风”相伴。酷爽配色也提供了更多夏日开练造型，助力Clima创造者们成为夏日跑道上亮眼夺目的风景线。