　　在比赛开始前10小时，詹姆斯就到场边加练了投篮。　　就跟所有人赛前预料的那样，他准备好要在这个夜晚倾尽一切了。　　终场之后，詹姆斯的数据单上写着“出场39分钟，出手29次，投进5个三分，拿到42分10板12助的大三双”，以及一场13分的苦涩失利。　　他已经拿出了自己的一切，但球队还是输了。　　这听起来是不是跟昨天的火箭战败后的标题有些相似？没错，叫詹姆斯的都以同样的方式败给了自己的对手。　　前篇提过的，骑士想要打的舒服，首先得攻的顺，说白了，也就是需要詹姆斯先发力，给比赛定个基调，接着再以点带面，盘活整支球队。詹姆斯也明白这个道理，他从比赛的第一节起，就发了狠，打了11分30秒，扔了13个掠下了21分，最多的时候领先过10分。　　可哨响完结抬眼一看，第一节27比23，骑士只领先了4分。除了詹姆斯之外，其余登场的7名球员一共只拿了6分，11次出手，进了3个。　　这就是凯尔特人的应对。他们并没有将过多的尽力放在“如何限制詹姆斯”这个课题上，恰恰相反，他们在防守端给了詹姆斯很多一对一的进攻机会，他们真正在意的，是詹姆斯之外的其他人是否打的舒服。　　所以，即便詹姆斯只用了一节就拿了21分，即便他在外围扔进了一个又一个不可思议的高难度三分，凯尔特人都没有感到畏惧，他们仍旧按着自己习惯的方式在场上打着球。不是不作为，而是在等一个机会。　　第一个小插曲发生在第二节的3分50秒，詹姆斯在左侧45度挂掩护将罗齐尔换到了自己身前，紧接着转身走左侧突破杀篮下，但过于大力的运球让他失掉了自己的节奏，篮球偏离预设的轨迹之后，詹姆斯一头撞在了上前逼抢的塔图姆肩上。先是两眼一黑单膝跪地，接着是发懵，他努力眨巴着自己的眼睛，依旧觉得天旋地转。那之后，他趁着死球慢步地走回到了更衣室。　　第二个转折点发生在第三节。凯尔特人在这一节开启了自己的第一波反击。他们单节打出了36比22，将比赛从落后7分改写成了领先7分。在这一节里，他们抓住了JR这个防守弱环，让布朗和罗齐尔多次与其对位直接完成取分。并开始趁着骑士体能的下降，提升了比赛的节奏，凯尔特人在这一节里有数次纵贯全场的一条龙快下，打的就是骑士的立足未稳。　　到了第四节，他们彻底将这比赛变成了一次“钝刀切肉”的表演——降节奏，磨24秒阵地，不停地让球员在进攻端去消耗詹姆斯，以此来拖垮骑士的意志与信念。　　他们成功了。在比赛的最后12分钟里，骑士只拿到了17分，其中有10分来自于勒布朗-詹姆斯。并不悬殊的比分让比赛一直充满着悬念，但对于骑士而言，他们始终无法找到那个可以宣泄的突破口，就这样渐渐地倒在了北岸花园的呐喊声之中。　　我不想在这继续谈论技战术的部署，我更想谈谈心态。　　翻开最后一节的技术统计，有几个数据比胜负更值得我们关注：　　凯尔特人在第四节一共出手了23次，只进了7个，三分线外7投0中，整体命中率只有30.4%。毫无疑问，这绝不是什么值得受人称赞的进攻表现，他们真的给了骑士不小的机会。但即便如此，他们最终还是以23比17的单节比分赢了骑士6分。这一切都源自于他们在这一节里拿到的5个前场板，5个抢断，以及强身体对抗下造成骑士出现的6次失误。　　斯玛特在这其中起到了巨大的作用。　　投篮不中，斯玛特在人群中将进攻篮板点给了塔图姆，塔图姆接到球立刻启动突破，杀到篮下迎着封盖单手挑篮不中，斯玛特再从高位冲进禁区，抢到前场篮板，补篮得手。　　杰夫-格林拿到篮板，准备持球推反击，斯玛特从身后将球刀掉，再以一个扑救的姿势将球从界外点给了塔图姆，为凯尔特人重新赢得了一个全新的24秒进攻回合。　　这是斯玛特，这也是凯尔特人，无论何时，他们总是昂扬着自己的斗志，为了胜利不知疲倦。　　在他们的东决宣言里，写着这么两句：　　　　　　　　　　他们用行动践行了自己的诺言，他们打出了自己的强硬和态度。　　而在这片赛场，更渴望便意味着更成功。　　更多精彩内容关注公众号　　（代号9527）