　　转载自公众号：肌肉网　　ID：jirouw　　漫威，是个神奇的公司。　　它除了让我们看到了许多的好电影之外，它其实还能够让演员们的身材变得越来越好。　　此话怎讲？想要演好超级英雄，没有一身肌肉怎么行？所以，漫威的演员通常身材都会越来越好。　　▼　　比如，美国队长Chris Evans。　　曾经的他像个文弱书生，可因为美国队长的角色需要，他练出了诱人的胸肌。　　▼　　再比如，雷神Chris Hemsworth。　　曾经的小鲜肉，后来成了肌肉型男，雷神怎么能缺少肌肉呢？　　▼　　还有，星爵Chris Pratt。　　漫威演员里最励志的就是他了，曾经300磅的大胖子，为了演星爵练成了肌肉男。　　▼　　可见，　　想当一名超级英雄，绝对没有那么简单，光有颜值没有身材，那是绝对不行的。　　不仅当超级英雄需要肌肉，其实当反派也需要一身肌肉，漫威真的很严格耶。。。　　▼　　比如，灭霸josh brolin　　饰演灭霸的演员josh brolin，为了出演灭霸这一角色，　　也让自己的身材发生了巨变。　　▼　　虽然电影中灭霸只是个行走的紫薯怪，　　但为了达到导演的要求，50岁的Josh进行了一年的高强度的训练。　　结果从油腻大叔变成了肌肉型男。　　▼　　josh brolin出生于1968年，　　从17岁的时候就开始演艺生涯，　　当年的josh可是小鲜肉。　　▼　　随着演艺事业不断发展，　　josh拍摄了许多经典的电视、电影作品。　　比如2000年的《透明人》。　　▼　　经典电视剧《西部风云》，帅气的很。　　▼　　特效神奇的血浆恐怖大片《刑房》。　　▼　　2007年，　　他主演了让他名声大噪的奥斯卡最佳影片《老无所依》。　　▼　　2008年，他演的《小布什传》，相当的像。　　▼　　还有《黑衣人3》经典的三人组。　　▼　　2013年，　　与美国著名导演斯派克·李合作的《老男孩》，更是成了大家津津乐道的一部电影。　　为了这部电影，josh其实也改变过自己的身材。　　▼　　他先是在4天内增加了15磅体重，　　为了增加这15磅的体重他在睡前还要吃3个汉堡，　　只为了营造出一种颓废的感觉。　　▼　　但是再次为了角色需要，　　他又在一周内减掉了大量的脂肪，　　导演都很佩服他。　　▼　　但随着年龄不断变大，　　需要大量动作的电影不再需要josh了，　　结果又把自己吃成了油腻大叔。　　▼　　不过，好在契机出现了。　　两年前，漫威找到josh演灭霸，josh接演了。　　所以他告诉自己：“不能再让自己的身材继续这样下去了。”　　▼　　于是josh开始疯狂训练，　　仅仅只用了一年他就发生了巨变，　　这还是josh吗？　　▼　　能在一年内有如此大的变化，　　和josh的努力、刻苦是分不开的，　　看看他的日常训练就知道了。　　▼　　还要提升自己的格斗技术，　　在电影中打的更加顺畅。　　▼　　一周五次的高强度训练，　　让他的肌肉胀痛到不行　　每周他都会拔罐来缓解肌肉的酸痛。　　▼　　短短两年时间内，　　增肌又减脂，可以说很灭霸了！　　▼　　如今他的身材已经劲爆到不行，　　剧组里的小伙子都佩服Josh的毅力。　　▼　　练出肌肉后，　　josh的发型也换了，　　50岁的老男人似乎爆发了第二春。　　▼　　健身没有年龄限制，　　只要你想改变，从几岁开始都不会晚。　　像“灭霸”josh，一样去消灭脂肪。　　▼