　　北京时间5月21日，西部决赛第3场，勇士在主场以126-85战胜火箭。勇士当家球星斯蒂芬-库里出场34分钟，23投13中，三分球12投5中，得到35分。　　这轮系列赛的前2场比赛，库里在进攻端没有手感，第1场，他三分球5投1中；第2场，他三分球8投1中。　　不过勇士队对库里的状态毫不担心，包括库里自己，而在近日的一次训练中，库里三分球75投69中，看起来他时刻准备爆发。　　本场比赛开始后不久，库里就在右侧底角投进一个三分，这也让甲骨文球馆的球迷非常激动，但是库里随后连续投丢三分。整个第一节，他的三分球是6投1中。　　据统计：单节投丢5个三分球追平了库里季后赛生涯的单节纪录，他此前2次在一场季后赛中单节投丢5个三分。　　第二节，库里在一次突破上篮时被杰拉德-格林，格林随后快攻三分命中。这一节，库里又出手了一次三分，还是没进。在这种情况下，库里改攻内线。本节后半段，库里先是完成一次突破，然后又利用攻篮下造成火箭的犯规。　　上半场，库里11投3中，只得到9分。　　第三节刚开始，库里就打成一次2+1，并带领勇士打出一波10-0的高潮。但是库里在防守端一直被火箭针对，暂停过后，哈登和保罗轮流单打库里成功。　　第三节中段，库里突然爆发，他连续2次攻击篮框得分，然后在右侧45度投进了一个超远三分。这波进攻之后，勇士的领先优势又接近20分。火箭的暂停过后，库里在弧顶迎着哈登的防守命中三分，紧接着他又完成了一个突破抛投，这样一来，火箭有点被打垮了。　　第三节，库里独得18分。　　第四节还剩9分多钟，库里在右侧45度三分线外晃开防守球员之后再次三分命中。　　在西部决赛低迷了2场半之后，库里在今天的下半场终于找回了自我，全场比赛，他23投13中，三分球12投5中，得到35分。自从科尔成为勇士队主帅以来，当库里在季后赛单场得分34+的时候，勇士队的战绩是15胜0负。　　（罗森）