　　北京时间5月18日消息，据美国权威媒体报道，NBA季后赛已经进入分区决赛，美国权威媒体也组织了4种预测机构对总冠军进行预测。目前来看，金州勇士依然是最被看好的球队。　　参与预测的4个机构分别是专家团队、专业分析网站Fans、综合性分析网站538、以及大数据分析篮球实力指数BPI。　　从结果来看，专家团队认为勇士夺冠的概率高达58%，其次是休斯顿火箭，夺冠概率是26%，第三是波士顿凯尔特人，夺冠概率只有9%，而勒布朗-詹姆斯的克里夫兰骑士夺冠概率只有7%。　　Fans的预测结果显示，勇士夺冠的概率高达51%，其次是休斯顿火箭，夺冠概率是25%，第三是波士顿凯尔特人，夺冠概率13%，克里夫兰骑士依然垫底，夺冠概率只有11%。　　BPI比较看好火箭，他们的预测结果显示，火箭夺冠概率高达44%，其次是勇士，夺冠概率为36%，绿衫军夺冠概率为19，而骑士最不被看好，夺冠概率只有1%……　　538网站的名字来源于美国总统大选，自1964年之后，美国总统选举人的总名额确定为538人。因此538网站也是以数据分析和社会调查闻名。　　538网站预测也同样看好火箭。他们的预测结果显示，火箭夺冠概率高达56%，勇士夺冠概率还不到火箭的一半，只有26%，绿衫军夺冠概率只有12%，而骑士夺冠概率只有5%。　　四家预测机构，2家看好勇士，2家看好火箭，总体来说还是更看好勇士。不过东区就有点惨了，基本只是陪跑的角色，不过骑士的夺冠概率只有1%，你认为这科学吗？　　（咕哒）