　　在凯尔特人队史上，他们从未在取得2-0领先的情况下过被逆转淘汰出局过。虽然形式已经比较严峻，但谁都知道，对于骑士来说0-2还有的打，0-3就真的无力回天了。　　显然，背水一战的骑士拒绝投降，他们拿出了万众一心的气概捍卫了主场。　　先从骑士王牌詹姆斯说起，他今天比赛只出手了12次，今年季后赛至今出手最少的一次。但是该贡献的分数也一点没有少拿，12投8中，三分球3投3中得到27分。据StatMuse统计，詹姆斯本场比赛真实命中率达到了82.3%，这也创造了他个人职业生涯东部决赛的新高。　　此外他还有5篮板12助攻2抢断2盖帽入账　　并且上演了一记扣篮大赛级别的拉杆背扣　　不夸张的说，骑士前两场的惨败与首发后场的低迷有很大关系，乔治-希尔与JR-史密斯在前两战当中平均每场仅得6分，这是显然是不及格的表现，被场均合砍36分罗齐尔+布朗生吞活剥了一点也不奇怪。　　今天骑士众将的状态可以用脱胎换骨来形容，本场比赛骑士共有6名球员得分上双，还有个得到9分的克拉克森，而前两场比赛加起来总共有只有7名骑士球员得分上双。　　　　相互成就　　詹姆斯本场12记助攻集锦　　最具玄学的当属Love，在北京时间的520当天拿下13分14篮板的数据，汇聚成了“5201314”的神秘力量……Love的节日，Love的主场，Love助阵怎么能输？