　　76人赢了，但裁判糟糕的判罚让一切的赛后讨论都变了味。以至于任何一个观点，都可以用“哨子”来解释和反驳。　　但对于费城球迷来讲，还有一点光亮值得他们骄傲与赞美，那就是TJ-麦康纳。对，就是那个个子不高，也不壮，即便参加了选秀，也无人问津的小个子。　　直到赛前，我们才得知76人变阵的消息，他们用麦康纳顶替了进攻状态低迷的考文顿，由他来担任球队新的先发。在这轮系列赛的前三场，他一共只打了37分钟，而今天，他出战了39分钟，拿到了19分7个篮板以及5次助攻。　　他的串联能力，改变了76人一成不变的进攻方式，他跟西蒙斯的搭档，让球队拥有了一个新的发动机，他可以去推动进攻，加节奏，让西蒙斯在行进中找到更加简单直接的进攻机会，也让球队在更多的时间里拥有了一个稳定的节奏掌控者。他的积极拼抢，为这支球的增添了全新的动力，他在场上不知疲倦地干着的每一件事，都像是一把燃料，闪耀着费城的激情。　　这轮系列赛，在麦康纳登场的77分钟里，76人赢了凯尔特人38分。换算成百回合攻防效率，当他在场时，球队攻112.3，守89.1，百回合胜23.2分，全队第一。　　就像布伦特-布朗教练在过去评价他时所说的那样：“你会发自内心地尊敬他。他在场上的奋力拼搏，是众多球员的榜样。他让大家知道毅力和韧性能让你表现的多么出色。”　　提到麦康纳，你能想到的关键词大致就是如此：“坚韧、敢拼，而且无比努力。”因为这一切，陪伴他度过了整个篮球生涯。　　从大学时代开始，他就一直以一个小人物的形象示人。无论是在杜肯大学，还是亚利桑那，他从不是队里最耀眼的那一个，他没有足够劲爆的身体天赋，没有足够敏捷的移动速度，没有像样靠谱的得分手段，打球看重的每一项天赋，他都拿不出手。他有的，是那股永不放弃的拼劲，和一颗沉稳平静的心。　　他在大学待到了毕业，直到2015年毕业才报名参加了NBA的选秀。但没有一点意外的，他落选了。　　在这个最看重天赋，讲究“未来”的联盟，即便是一个次轮末的选秀权，也比这样一个没有运动能力的白人矮个子要有价值的多。没人会愿意在他身上浪费任何一个选秀的机会，直到他遇见了费城76人，那支正在摆烂，一年只能赢10场，全凭一句“相信过程”忽悠球迷买票的烂队。　　他们给了他一份4年447万，第一年只有10万美金保障的合同，这意味着他随时有可能离开这个联盟，成为无数销声匿迹的球员中的一份子。但好在，这他抓住了机会。　　在自己职业生涯的前四场比赛中，他连续两场比赛送出了12次助攻，用了最短的时间证明了自己在场上的价值。然后人们惊奇的发现，在这个年轻小个的身上，也许你找不到想要的劲爆天赋，但他散发出的那种能量，那股透着老派控卫的劲儿，却总能将一切引导向正确的方向。　　“如果你接受平庸，甘愿接受一切，那你永远会被人打的抬不起头。”这就像是他的生存信条，引领着他前行。　　回过头，看他在NBA走过的这三年时光，他成了一个更好的球员。他的投射有了长足的进步，虽然还不够频繁，但他的确将自己的三分命中率从20%提升到了44%。为了做到这一些，他在休赛期做了大量的投篮训练，他调整了自己的跳投姿势，反复地练习着纳什教授给他的每一个细节，即便是在休息日，他依旧会去到球馆练习。现在，他有了一手稳定的中距离，能够利用队友的挡拆，让那些急停跳投看上去变得无比轻松。他的控场依旧稳定，他仍能在把握住转瞬即逝的机会，为自己的队友创造足够的空当。　　“教练告诉我，要一步一个脚印，不要总是想的太多。这就是我努力在做的事，着眼于比赛，然后顺其自然。”　　在NBA，跟那些天赋充沛、高高在上的球星相比，麦康纳就是一个普通到不能再普通的人。但在这个夜晚，就是这个普通人，惊艳了所有观众。　　无他，因为勤勉，因为渴望。　　更多精彩内容关注公众号　　（代号9527）