　　北京时间5月17日，火箭在主场以127-105大胜勇士，将总比分扳成1-1。　　火箭外线发威，投中了16记三分球。詹姆斯-哈登拿下了27分10个篮板，克里斯-保罗16分6次助攻，PJ-塔克22分7个篮板，特雷沃-阿里扎19分6次助攻，克林特-卡佩拉5分10个篮板。替补出场的埃里克-戈登三分球9投6中，拿下了27分。　　勇士带着主场优势回家。凯文-杜兰特拿下了38分，斯蒂芬-库里19投仅7中，得16分、7个篮板和7次助攻，克雷-汤普森11投3中，只得8分。勇士三分球命中率不高，30投9中。　　火箭常规赛战绩高居榜首，拥有一切主场优势，不过面对勇士，首战他们失利，也丢掉了努力一个赛季所抢到的主场优势。[][]　　勇士却不敢因此有丝毫的大意，他们虽然旗开得胜，但认为这将是一个艰难的系列赛，很可能会打到七场。　　火箭今天必须反击，如果在主场0-2落后，那将是极其不利的局面。开场后火箭就打得极为顽强，双方几次战平。首节还有4分30秒时，隆尼空中接力扣篮，勇士以18-16超出。哈登突破上篮还以一球，戈登此后命中三分，火箭打出一波10-0，以26-18反超。本节最后4分30秒，勇士只有库里投中一球，勇士以21-26落后。　　首节两队命中率都不高，火箭只有39%，三分球10投3中，哈登一人得了9分。勇士命中率为42.9%，三分球7投0中。杜兰特8分，库里7分。全队失误已经达到7次。　　火箭越战越勇，此后一直领先。第二节还有1分28秒时，保罗晃倒库里，然后分球，塔克扣篮得手。连续两场比赛，保罗都晃倒库里，报了当年在快船时被库里晃倒之仇。火箭此后又由阿里扎扣篮得手，他们以64-45领先了19分之多。勇士失误不断，本节丢了38分，上半场以50-64落后。　　这是今年季后赛勇士上半场落后最多的一次，平了对马刺的第四战。上半场勇士命中率提升到50%，三分球16投5中。杜兰特18分，库里本节没得分。　　火箭第二节命中率飙升，上半场达到了53.5%，三分球23投10中。全队已经的4人得分上双，哈登和塔克和各得14分，阿里扎15分，戈登13分。　　勇士此后无力将差距缩小到个位数。本节还有7分42秒时，杜兰特中投命中，将比分追成64-74。保罗连得4分，然后又送出助攻，火箭又将优势扩大到16分。在勇士略为迫近时，保罗总能挺身而出，本节还有1分04秒时，他顶着隆尼强突，上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，戈登此后两罚两中，火箭又领先了19分。尼克-杨命中一记三分，勇士前三节以79-95落后。　　库里前三节三分球6投0中，而上一场也仅为5投1中。第四节打了1分钟后，库里终于三分得手，保持季后赛每场都有三分进账的纪录。　　勇士将比分追成89-100后，戈登还以三分。而勇士的防守再次出现问题，塔克此后无人防守，也轻松命中三分，火箭连得8分，以108-89迅速拉开差距，勇士主帅科尔对场上队员的表现不满，愤怒地叫了暂停。　　暂停后，勇士仍投篮不中，而哈登回到场上，出手就命中三分，火箭将优势扩大到22分。勇士情绪有些失控，杜兰特在哈登运球时将他推出界，被吹技术犯规。　　勇士只得博三分，但出手机会不好，频频投失。而格林也下手，几乎将阿里扎推倒，他两罚两中后，火箭以119-91领先了28分之多，胜负失去悬念。　　勇士只得撤下主力，卫冕冠军惨败，他们只得期待回到主场再找回感觉。而且，勇士抢到了主场优势，不虚此行。（吴哥）