　　北京时间5月20日，在今天主场大胜波士顿凯尔特人30分，将东决总比分扳成1-2的比赛中，克利夫兰骑士命中17记三分，对空位三分的把握提升，成为他们本场的取胜之匙。　　东决前2场，勒布朗-詹姆斯又陷入了“你要我怎么做，怎么做都是错”的境地中，究其原因，队友不给力是主要因素。而最令骑士球迷气结的是，詹姆斯传出的球，却无法被队友在外线转化为得分。总比分0-2落后也将回归主场的骑士逼到了悬崖边上。　　好在骑士及时悬崖勒马，詹姆斯也终于等来了队友的复苏。上半场结束，骑士三分就17投9中。　　　　此外，全场命中17记三分也创骑士今年季后赛单场新高。东区第二轮对猛龙首战，骑士曾命中14记三分，但该场打了加时。与此同时，骑士本场三分命中率达到50%，也刷新今年季后赛单场纪录。东区第二轮对猛龙G4，骑士曾交出26中12，46.2%的三分命中率。而骑士外线多点开花（全队5人命中至少3记三分），也令对手疲于奔命。　　众所周知，三分是骑士行走江湖的立命之本。然而东决前2战，骑士三分分别仅有26中4和31中10，宛如一位武林高手被捆缚住手脚，被对手好一顿胖揍，丢失多时的手感直到本场才终于找回。接下来，东决仍会呈现出矛与盾之争，骑士能走多远，取决于三分能否继续争气。（魑魅）