　　北京时间5月17日，西部决赛第2场，火箭在主场以127-105大胜勇士。火箭替补得分后卫埃里克-戈登出场33分钟，15投8中，三分球9投6中，罚球5中5，砍下27分，并列全队最高。　　上一场比赛火箭输球，角色球员基本都没有发挥，而戈登是火箭角色球员里唯一一个发挥还算正常的球员，他13投6中，三分球7投3中，得到15分。　　面对勇士这样的强队，火箭光靠灯泡组合的进攻肯定是不够的，而戈登是火箭阵容里最可靠的外线得分手之一。　　今天比赛第一节只打了3分多钟，戈登就被德安东尼派上场。第一节后半段，戈登在外线投进2个三分球，外加一次造犯规，使得火箭取得一定的领先优势。　　上半场，戈登6投4中，三分球4投3中，高效地得到13分。　　除了三分球之外，戈登今天攻击篮框的欲望也很强，他在一次突破中摆脱了伊戈达拉的防守，然后在篮下面对卢尼的防守时左手抛投命中打成2+1。　　本场比赛的一个转折是第四节还剩8分17秒，克里斯-保罗吃到第5次犯规。当时火箭只领先11分，而且勇士有起势的样子，无奈的德安东尼只能用戈登换下保罗。刚上场，戈登就单挑德雷蒙德-格林，当时格林的防守没有问题，让戈登差点丢球，也无法突破，但是戈登最后投进了一个不讲理三分。　　从戈登的这个三分命中之后，火箭突然打出一波高潮，戈登在第四节还剩6分06秒时又进一个三分，使得火箭的领先优势达到20分以上。　　本场比赛，戈登的效率实在太高，他15投8中，三分球9投6中，罚球5中5，砍下27分，并列全队最高。同时，戈登今天的正负值高达+29。如果戈登能有这样的发挥，那么火箭的进攻火力足以抗衡勇士。　　（罗森）