　　无懈可击：形容没有一点弱点可以让人攻击。形容十分严密，找不到一点漏洞。这是新华字典里给出的评价，也是老周对今天勇士队表现的评价。　　历史告诉我们没有任何防线是打不穿的，然而历史又告诉我们凡事都有例外，今天的勇士就是例外。　　西决第二场结束之后，火箭让我们看到了他们取胜的决心，爆锤勇士除了自己超常发挥之外，勇士漫不经心的防守也是他们惨败的原因。　　回到金州，面对小天王山之战，勇士不再犹豫。　　41分只是结果，勇士杀招也很多，死亡五小，库日天爆发，双红无敌（杜兰特+库里）然而这些在老周看来都是常规操作。　　真正将本场比赛从势均力敌变成一边倒的因素只有一个——防守。 　　在技术统计一览表中，火箭队的投篮命中率是惊人的39.5%，足可以想象到勇士队在防守端给火箭制造了多大的麻烦。　　上一场发挥出色的塔克和阿里扎，本场比赛一共出手11次，人们总认为最好的防守是干扰命中率，实际上最好的防守是让你连球都接不到。　　在角色球员被摁死的大前提之下，保罗，戈登，哈登三成左右的投篮命中率也就不难理解了。　　然而仅靠这些也不足以造成41分的分差，两个人的防守数据才是关键。 　　红框中是本场比赛勇士队抢断和盖帽的数据统计，而这两项统计数量的多少直接决定了防守强度的高低，勇士队抢断数11次，盖帽7次，统计单中尼克扬都有抢断入账，而库里则有一次盖帽。　　众所周知，尼克扬和库里是勇士队中公认的防守软肋，也是火箭错位进攻的重点攻击对象，本轮系列赛火箭能否拿下就取决于对库里和尼克扬的攻击是否顺利。　　而本场比赛，库里防守端的盖帽和尼克扬的抢断则表明了二人不做砧板鱼肉的决心，当火箭队面对短板都没有优势的时候，面对一哥，杜兰特的时候，火箭就更加捞不到好了。　　而在老周看来，这两个人在防守端表现出来的强度才是火箭大败的直接原因。　　而相比较比赛的胜负，最伤火箭士气的是之前公认的勇士软肋已经不复存在，在接下来的系列赛，火箭队将面临进攻端无点可打的窘境，稍有不慎就可能落个5场淘汰的命运。　　对勇士来说，他们已经渐入佳境，在实力远高于三个对手的情况之下，专注度将决定他们能否再一次拿下总冠军继而建立王朝。　　而对于联盟其他29支球队来说，战术层面击败勇士似乎已经不可能，只能在精神层面去想想办法了。