　　“这就是一个过程，我之前就经历过这个，但情况很快就急转直下了。你能理解我所说的么？”即便系列赛已经获得了3比1的领先，保罗在接受女记者的采访时，回答的依旧很谨慎。　　在这种已经算的上是板上钉钉的胜利面前，保罗的小心翼翼显得让人格外心疼。　　西决，早就成了提及保罗时永远绕不开的梗了。进入联盟13年，拿了荣誉无数，收获称赞万千，却始终躲不过一句“无法带队走的更远”。　　这不公平，却也彰显着竞技体育最残酷的魅力。　　把时间轴拨回到2008年季后赛开始前的两个夜晚。当时的新奥尔良黄蜂在常规赛赢下了56场比赛，他们的领袖，也就是克里斯-保罗正是这个联盟最大的MVP热门之一，他们渴望着季后赛的来临，也期盼着能在那再赢下16场胜利。　　他们将所有的球员聚集起来，进行着最后的动员。最长的演讲来自前锋皮特森，有一段话他是这么说的：“我知道你们中的许多人会觉得我们的未来会永远像现在一样一帆风顺。我希望你们每个人都能够认识到这一点，这个联盟永远充满未知，没有人能够一直站在金字塔的顶端，我希望我们可以珍惜眼下的团队，珍惜我们现在所取得的每一点成就。”　　当时的保罗一定不会在意这些，因为没有多少人能够在职业生涯的第三年就被拿来和纳什、基德做比较，更是鲜有人可以在这个阶段就与巅峰科比相抗衡。那正是他最意气风发的时候，每个人都告诉他，他会在未来拿到MVP，会带领着自己的球队一次又一次的杀进总决赛，拿到不止一个的总冠军，成为后人敬仰的传奇。可那之后所发生的一切，就像是一个个残忍的玩笑，反复无情地印证着皮特森所说的每一句话。　　2008年，西部半决赛3比4不敌马刺。　　2009年，西部首轮1比4不敌掘金。　　2010年，右膝软骨撕裂，只打了45场，球队无缘季后赛。　　2011年，西部首轮2比4不敌的湖人。　　2012年，西部半决赛0比4不敌马刺。　　2013年，西部首轮先下2城，再连败4场，2比4不敌灰熊。　　2014年，西部半决赛2比4不敌雷霆。　　2015年，西部半决赛3比1领先，连败三场，抢七兵败休斯敦。　　2016年，西部首轮，格里芬、保罗先后赛季报销，不敌开拓者。　　2017年，西部首轮3比4不敌爵士，饮恨出局。　　无论是在新奥尔良，还是洛杉矶，他始终无法在季后赛里更进一步。大比分领先之后的离奇断电，形势大好下的突然受伤，季后赛的阴霾如同一双大手，死死地笼罩在保罗的头顶，压得他透不过气来。　　如果你对保罗有所了解，你会知道他是一个好胜心强到了极点的人，在韦德的口中，他是那个“在赛场上不像是你朋友”的人，在科比眼里，他是那个好胜心最像自己的球员。就是这么一个人，让他不断地以不同的方式，在同一个地方倒下，是一件多么残忍的事。　　但也正是这个，让保罗变得更加渴望胜利，正如这个夜晚他所做的那样——无论曾经的我经历了多少，今天我都要亲手击碎这堵墙。　　41分7板10助，三项数据领衔全队，得分创下季后赛生涯新高，以及0次失误和单节20分的疯狂，无一不闪耀着保罗的决心。　　在哈登受限于身体不适，当米切尔单节轰下22分掀起最后的反扑，我们看到的是一个陌生又熟悉的保罗。陌生的，是他不再像过去那般无私，熟悉的，是他那颗燃烧着的渴望胜利的心。　　第四节的保罗，是这么打球的：　　——绕掩护兜出来，接队友传球，一个假动作晃开空当，借着队友的掩护拿下三分。　　——挂掩护走中路， 再借个挡拆，把戈贝尔换到身前，撤一步中距离命中。　　——推节奏，快速过半场，打措手不及，接队友分球，弧顶三分得手。　　——走篮下，逼换防，把戈贝尔换到身前，走底角，突然回拉，三分命中。　　——挂掩护，走中路，戈贝尔收三秒区，保罗顿一步干拔跳投得手。　　——弧顶挂掩护，打戈贝尔不敢外扩，走到罚球线，胯下运球接干拔跳投再中。　　——以及最精彩的瞬间，面对奥尼尔的单防，一个大变向晃出丁点空当，后仰干拔三分，打板命中。　　他出手了9次，命中了7个，投进了4记三分，砍下20分，还送出了3次助攻。这短暂的12分钟，像是融汇了他整个职业生涯——他把毕生所学都留在了这，那一记记穿心而过的中距离，像是一声怒吼，肆意宣泄着他这13年里积蓄的所有愤怒。　　他为这座带来了另一个灵魂，他为这支球队带去了更多元的因素。当火箭苦于外线手感低迷，内线封锁严密的困境时，保罗成了他们最可靠的杀器。单挡掩护之后逼迫换防的中距离跳投，成了压死爵士的最后一根稻草，如一柄柄利刃，直刺对手的心脏。　　光阴仍在，可岁月却已无法回头。现在的保罗，早就不是当初那个年轻气盛，还能试着翱翔的年轻人了。可这颗心，依旧炽热，那份执着于胜利的信念，仍然燃烧。　　那束梦想的光亮，就在前方，只差了8场。他还在期待着，他真的从未如此近过。　　更多精彩内容关注公众号　　（代号9527）