　　北京时间5月17日，在今天休斯顿火箭以127-105主场大胜金州勇士，将总比分扳成1-1的比赛中，最令火箭球迷欣慰的，莫过于侧翼三人组，尤其是特雷沃-阿里扎和P.J。-塔克的回暖，分担了“灯泡组合”不小的压力，火箭重新打出整体攻防。　　西决首战，火箭主场授首，赛后挨板子的必然少不了侧翼的阿里扎、塔克和卢克-巴莫特3人。他们仨合计17投仅3中，其中三分9中1，仅得9分。如此低迷的表现再加上大部分时间“缺乏存在感”的克里斯-保罗，詹姆斯-哈登砍下41分仍输掉13分也就不足为奇了。　　但G2赛前哈登一通电话，却令火箭的侧翼瞬间复活。上半场结束，除开仍受到肩伤困扰得分归零的巴莫特外，火箭除“灯泡组合”外的球员合计26投17中（命中率65%），其中三分12中7，得到47分；和G1全场相比，命中率更高，运动战命中数持平，多命中一记三分，得分还多出5分，复苏之态明显。　　第三节期间，美媒也列出了阿里扎（15分）、塔克（17分）和戈登（13分）的即时得分，并感慨“帮手终于到位了”。　　　　西决前2场战罢，五小阵容的比拼日益成为系列赛主旋律，大个球员的作用逐渐弱化，而在这个前提下，火箭侧翼的适时回暖显得格外重要。阿里扎开场主攻，还负责顶防凯文-杜兰特，进攻防守一把抓；保罗首节2犯后，迈克-德安东尼冒险让他留在场上，反而换戈登上场摆出三后卫，亮出了火箭五小的极端形态。　　塔克更为关键。他在进攻端常落位于底角，而这正是西决交战双方所擅用的无限换防的死角，牵制作用强大。此外，塔克本场还较为罕见地被安排在内线以中锋动作单打德雷蒙德-格林。随着系列赛开展，塔克的内线单打或许会成为五小对决时火箭的杀手锏。　　查尔斯-巴克利赛后一针见血指出：“火箭变化很大，他们打得更像勇士了。”而全场火箭最华丽一次进攻，连续5次传导球调动对手防守，由戈登命中弧顶三分，就正是巴克利口中“更像勇士”的代表作。而此回合，阿里扎送出最后一传，戈登完成攻击，塔克则在弱侧底角相继牵制了库里和安德烈-伊戈达拉，侧翼三人组分工明确、协同作战，难怪哈登赛后会说：“本场我们更强硬，也更聪明。”（魑魅）