　　在NBA中，从来不缺乏那些豪掷千金的球员们，他们有些是身价过亿的超级巨星，有些却是拿着“蓝领”的工资却会在某一件商品上付出不成正比的价格。那么在NBA界中，这些究竟有多夸张呢？让我们一起来扒一扒。　　No.10 贾瑞特-杰克 鞋 37万美元　　作为NBA中著名的“流浪汉”，贾瑞特-杰克虽然薪金不高，但是他对球鞋的追求却是十分夸张。据说，他的家里专门有一个房间来放球鞋。据统计，他的各种各样的球鞋金额高达37万美元，折合人民币236.8万元人民币。　　No.9 吉尔伯特-阿里纳斯 鱼缸 100万美金 　　阿里纳斯曾经在NBA中就是一个传说，有着“大将军”称号的他曾经风光无限，但因自己在场外的荒诞的事儿而渐渐远离人们的视野。最著名的就是那次“持枪门”事件，不过阿里纳斯在花钱方面同样造诣“颇深”，在他的豪宅中，一只鱼缸就要花费了100万美金。　　No.8 艾尔-杰弗森 床 2.3万美金　　要说会享受，艾尔-杰弗森绝对是翘楚。他与其他球员不一样的是，自己愿意把钱花在他的床上。据悉，艾尔-杰弗森的床佳之2.3万美金，看来，为了自己的睡眠，艾尔-杰弗森是下了血本了！　　No.7 拉特里尔-斯普雷维尔 游艇 1500万美金　　提起拉特里尔，可能很多对他印象最深的是“锁喉门”事件，因为这件事情，拉特里尔被禁赛62场。在NBA场外生活中，拉特里尔同样挥霍无度，曾经，他为了买一艘私人游艇不惜花费1500万美金，折合人民币9750万，并且给自己的游艇取名为“密尔沃基最佳号”。不过，面对高额的游艇费用，再加上没有购买船只保险，最后他被法院勒令强行变卖游艇，才偿还了剩余的130万美金贷款。　　No.6 斯科蒂-皮蓬 400万美金 私人飞机　　在NBA中，拥有私人飞机的球星并不少，不过虽然麦迪、保罗都拥有私人飞机，但是很多时候他们会将自己的私人飞机租出去来赚钱，但是皮蓬不一样，他曾经因为私人飞机险些破财，正所谓跟风有风险，购机需谨慎。　　No.5 马奎斯-丹尼尔斯 发型 10万美金　　马奎斯-丹尼尔斯虽然不是NBA中比较出名的球员，但他那一头极具个性的头型依旧会引起球迷们的关注。据说，他曾经在自己的发型上花费了10万美金。　　No.4 拉里-桑德斯 纹身 44万美金　　相比起丹尼尔斯在自己的发型上花费了10万美金相比，桑德斯曾经自己的纹身上花费了44万美金。钱虽然挣得不多，但是相比起形象而言，其他的都是小事儿。　　No.3 科比-布莱恩特 酒 30.5万美金　　2009年，科比夺得NBA总冠军之后在洛杉矶的夜店中狂欢。那一晚，嗨到爆炸的科比豪掷千金，买了15瓶酒，而一瓶酒的价格在2.1万美金左右。看来，科比花起钱来也是毫不含糊啊！　　No.2 阿伦-艾弗森 随从 上千万美元　　曾经，艾弗森在退役时，有人估算过他的身价，高达3亿人民币，但是没过几年，关于艾弗森破产的消息传来。由于退役之后，艾弗森挥霍无度，出行起码要带上50个随从，光是给这些小弟的费用就高达上千万美元，因此这哪有不破产的道理呢？　　No.1 乔-约翰逊 鞋 上千万美元　　虽然贾瑞特-杰克是NBA界中的球鞋狂热爱好者，不过比起乔-约翰逊来说，贾瑞特还是小巫见大巫。乔-约翰逊的鞋据说可以穿三年，每天不带重换的。为了这写鞋，乔-约翰逊可是花了上千万美元的呢！　　（Emily）