　　当瑞秋在ins上宣布自己有新对象了，感觉自己是不是失恋了，关键是，美到爆炸，身材无敌还能打的一手好球的瑞秋新交的男朋友竟然是安德烈-罗伯森！　　E妹的心中顿时有了这样的疑惑，诶？雷霆出品的球员都这么会撩女神的吗？！要知道，瑞秋的前男友可是杜兰特，而如今又交到了雷霆队的防守悍将罗伯森！　　在瑞秋新发布的这条推特中，她流露出对罗伯森淳淳爱意：我的睡眠时间陷入了混乱。那也就是说，看来两人正陷入热恋之中，对于罗伯森，瑞秋的感情真挚而热烈。天呐，罗伯森是时候教教广大单身篮球狗们撩妹技术了啊！　　更让人浮想联翩的是，由于罗伯森在今年的1月29日的比赛中左腿受伤而不得不接受左腿髌韧带撕裂的修复手术，缺席赛季剩余的全部比赛。然而，他却掌握了帕森斯娴熟的撩妹技能，在NBA花边界逆袭成功，并没有停止自己对篮球的追求，哦，不对，是没有停止自己对篮球女神的追求。极少混迹于NBA花边界的罗伯森竟然可以好好躁一把，抱的了让全世界篮球狗们都如痴如醉的瑞秋回家！　　罗伯森与瑞秋的结合意味着。。。一个全联盟最会包夹紧逼的球员和一个在NBA投篮界巾帼不让须眉的女子神射手结合在一起。那也就意味着，下赛季罗伯森再次归来的时候，人们再也不用担心他的三分能力了！　　为什么这么说呢？！因为瑞秋的三分球可以说是神准了啊！　　在自己的社交媒体上，瑞秋经常会发布一些自己打篮球的视频，这些视频中以三分球的投射居多。瑞秋曾经发过一个自己三分球十连中的视频，顿时球迷们感觉自己已经不会投篮了。　　更关键的是，这种超远距离三分球对于瑞秋来说也是完全不在话下，其动作的又没，姿势的细腻程度，还有那一动一静的销魂气质。就这样，谁都想来一个贴身防守了吧！　　关键是，瑞秋还很喜欢在自己的社交媒体上传授一些自己的投篮技能，比如说，运用颠球让自己的手指灵活起来，迅速让自己的手感热起来这样的小绝招！罗伯森真是有福气啊，这个夏天，瑞秋可以好好地教一把罗伯森如何投篮。　　毕竟，在球迷们的印象中，罗伯森曾经在与火箭的比赛中，罚篮命中率可以是12投2中的水平。看到罗伯森罚丢关键球之后，火箭的替补席这几个耿直boy已经笑不成声！而这样罚篮不进心痛的感觉或许只有奥尼尔和霍华德懂你。　　不过，作为雷霆的防守大闸，罗伯森也曾在比赛中用强悍的防守让哈登都喘不过气儿来。　　罗伯森与瑞秋强势结合意味着在这个夏天，罗伯森不仅能够在花边界逆的一手好袭，也可以在投篮界逆的一手好袭！　　什么都不说了，等到罗伯森退役之后，请出一本书：《撩妹攻略之如何撩到篮球女神》！　　曾经，杜兰特因为瑞秋如痴如醉，而自己在得到瑞秋之后却不知道好好珍惜；　　现在，当瑞秋和罗伯森走到一起之后，E妹和全世界广大单手篮球狗们都默默祝福你们嗷~毕竟这是本年度最励志的恋爱故事了！一位篮球运动员在受伤期间没有放弃自己对幸福的追求，追到了这个世界上最会打篮球长得又美的女神。　　未来，罗伯森要令全联盟颤抖了：不仅能够包夹紧逼，还能用神准投篮破紧逼！别忘了，这些都是瑞秋的功劳啊！科科~　　（Emily）