　　北京时间5月20日NBA季后赛继续激战，骑士在主场迎来了凯尔特人的挑战，最终他们以116比86击败对手。本场比赛勒布朗-詹姆斯12投8中拿到27分12助攻的数据。　　前两场比赛骑士在客场都输给了凯尔特人，总比分0比2落后，毫无疑问这是今年季后赛为止詹姆斯遇到过的最大挑战，而第二场比赛詹姆斯虽然拿到40+的三双数据但是球队依然输了。　　今天面对凯尔特人詹姆斯对于胜利的渴望那是非常重的，因为大家都深知历史上从来没有一支球队在0比3的情况下逆转，所以今天这场比赛詹姆斯和他的骑士必须拿下。　　之前骑士在内线的防守非常差，今天詹姆斯身先士卒为球队做出表率。　　贝恩斯篮下接球准备完成爆扣，詹姆斯补防过来拒绝了他的选择，这一个盖帽让我们想起了当年他大帽斯普利特的画面。　　霍福德是凯尔特人表现最出色的球员之一，而今天他也没能跑的了，他在三分线外的出手最终没能逃过詹姆斯的大帽。　　亚布塞莱篮下接球准备得分，只见詹姆斯协防过来直接狠狠的把球给摁了出去，阻止了这一次进攻。　　第三节末端格林外线三分出手不进，詹姆斯在篮下四名绿军球员的注视下补篮得分。　　今天詹姆斯把凯尔特人的内线给帽了个遍，他为球队很好的做出了表率，也向外界申明那个在防守端势不可挡的詹姆斯回来了，詹式大帽又将重现江湖了。　　今天詹姆斯这样的态度毫无疑问给了队友极大的鼓励，给了队友极大的触动，今天球队能够获胜詹姆斯这样的拼劲绝对是居功至伟的。　　（余恒）