　　全球知名运动品牌PUMA与多特蒙德足球俱乐部（Borussia Dortmund）于今天联合推出以“多特蒙德的脉搏”为主题的下赛季全新主场球衣。多特蒙德足球俱乐部（BVB）定义了多特蒙德这座城市心脏跳动的节拍，无关比赛日与否，多特蒙德足球俱乐部在这座城市的地位都无法取代。在新球衣的设计中，PUMA完美演绎了俱乐部与这座城市和球迷之间无比忠诚和热情的特殊联系。　　全新主场球衣的前胸区域沿用了多特蒙德足球俱乐部（BVB）标志性的黄色，搭配心跳脉冲图形，以此表达这座城市与俱乐部之间的特殊联系。球衣正面饰有代表多特蒙德足球俱乐部的BVB标志刺绣和PUMA的LOGO刺绣，以及赞助商Evonik的标识。新球衣其他设计亮点包括现代化的V领剪裁和黑色插肩袖的绝佳混搭设计，并以黑色作为主色调。在新球衣后颈处印有“BVB”标识，在后背则沿用了经典的“DORTMUND”字样。　　新球衣采用PUMA evoKNIT体温调节技术，增强了湿度调节及自适冷却功能，以此来帮助运动员在球场上达到最完美的体温状态。新球衣的无缝剪裁结构，为球员提供极致的舒适无拘，以此助力最佳表现。　　新球衣将于最能感受到这座城市心跳的多特蒙德伊杜纳信号公园球场发布，以此迎接与美因茨足球俱乐部（FSV Mainz 05）的本赛季最后一个主场比赛。全新主场球衣将于5月5日上市，球迷版定价519元，并于PUMA直营店铺、多特蒙德足球俱乐部（BVB）球迷商店、运动经销商店和cn.puma.com官网上同步发售。　　更多精彩内容，请关注PUMA官方微博微信获取。