　　北京时间5月19日，据美媒体报道，丹尼-安吉是公认的NBA最出色总经理之一，但是在2015年选秀大会那天，安吉差点犯下了他总经理生涯的最大败笔。　　尽管凯尔特人在2015年打进了季后赛，但是首轮就被骑士横扫出局，而且他们依然处在一个重建的过程。　　据悉，凯尔特人希望在2015年的NBA选秀大会上得到贾斯蒂斯-温斯洛，但他们的首轮最高选秀顺位是第16位。为了能选到温斯洛，凯尔特人当时给拥有首轮9号选秀权的黄蜂队开出了一个难以拒绝的报价：6个选秀权（包括4个潜在的首轮选秀权）。更让人意外的是，黄蜂队居然拒绝了凯尔特人的报价，然后选择了白人前锋卡明斯基。　　另据NBA名嘴比尔-西蒙斯透露，安吉当时给拥有首轮8号签和10号签的活塞以及热火开出了同样的报价，但是都遭到了拒绝。　　“我所知道的是活塞队拒绝了（凯尔特人的报价），他们甚至不想和凯尔特人谈这笔交易，因为他们希望选择斯坦利-约翰逊。”西蒙斯透露，“拥有第9顺位选秀权的是黄蜂，而迈克尔-乔丹当时还没有搞清楚状况，所以他最后没有和凯尔特人交易，并且错过了那4个潜在的首轮签，其中一个后来成为了杰伦-布朗，另一个是特里-罗齐尔。”　　“然后是握有首轮10号签的热火，凯尔特人给帕特-莱利打电话，而莱利听完后大笑并挂掉电话。莱利当时的想法是：‘不，我要先选择温斯洛，然后再和你们讨论。’”　　时隔三年之后再来回看这件事情，你一定会觉得这是一个笑话。活塞、黄蜂和热火现在的阵容都非常昂贵，而活塞和黄蜂都无缘季后赛。当初这三支球队同时拒绝凯尔特人的报价，并分别选择了斯坦利-约翰逊、卡明斯基以及温斯洛，而这三人在进入NBA之后的表现远低于预期。反观凯尔特人后来得到的首轮新秀，2015年16顺位的罗齐尔，2016年的探花杰伦-布朗，当然还有去年的探花塔图姆。　　可以这么说，如果当初那笔交易达成，东部的格局将会发生很大的变化，但是对凯尔特人来说，他们应该庆幸那笔交易没有达成。　　（罗森）