　　北京时间5月20日，东部决赛第3场，凯尔特人在客场以86-116负于骑士。凯尔特人首发小前锋杰森-塔图姆出场31分钟，10投6中，罚球8中6，得到全队最高的18分。　　虽然今年最佳新秀的两个绝对热门是西蒙斯和米切尔，但是他们在分区半决赛都纷纷出局，而塔图姆则帮助凯尔特人打进东部决赛，而且他也进入了最佳新秀的前三候选。　　塔图姆在季后赛的出色表现也引起了湖人名宿科比的关注，科比最近推出了一档名为《细节》的篮球技战术分析节目，最新一期的分析对象就是塔图姆。对塔图姆来说，唯一不利的一点是被科比分析过的球员在季后赛的处境都不太好，米切尔、霍乐迪和德罗赞都已经出局，詹姆斯在东决前2场都输了。不过塔图姆并不介意，他在今天赛前表示很荣幸能得到科比的分析，而且他已经看了25遍。　　然而今天凯尔特人从比赛一开始就被骑士压制住，塔图姆的表现也不像之前2场那么好。第二节还剩9分多钟，塔图姆突破到篮下之后漂亮转身并跳投，可惜球没进；下一个回合，塔图姆在左侧底角得球佯装投三分，晃开防守球员之后往内线移动了一步，然后稳稳命中跳投。　　第四节，凯尔特人的落后分差已经达到30分，但塔图姆依然显得很有斗志，他一度为凯尔特人连得5分，包括一个上篮2+1。　　虽然凯尔特人遭遇了一场大败，但塔图姆依然是全队发挥最好的一个，他今天出场31分钟，10投6中，罚球8中6，得到全队最高的18分。　　（罗森）