　　北京时间5月17日，休斯顿火箭队主场迎战金州勇士，此役火箭队首发大前锋PJ-塔克表现出色，全场出战36分钟，9投8中，其中三分球6投5中高效得到22分，外加7个篮板和4次助攻。凭借着他的凶悍表现，火箭得以127比105大胜对手，将总比分扳成1比1平。　　首场西决比赛中，塔克发挥低迷，全场出战35分钟，3投全失只利用罚球得到1分。并且在防守上被杜兰特打得毫无还手之力，让对手拿到了全队最高的37分，也成为火箭输球的关键。塔克作为角色球员中的重兵，需要在攻防两端给球队做出贡献，否则火箭要想击败卫冕冠军，是一件极其艰难的事情。　　显然经过两天的调整，塔克在今天在攻防两端打得更为主动，放手一搏的火箭也在塔克的凶悍防守之下，开启了他们捍卫主场的博弈。　　次节刚开始，塔克右侧底角接到队友传球，毫不犹豫地选择出手，皮球划过一道完美弧线，直钻网窝。6分11秒，火箭队后场完成抢断，塔克跟进过程中，左侧底角再次发炮，三分中的将勇士打停。一左一右张弓射箭，火箭凭借塔克的神勇发挥，得以将分差拉开到两位数。　　随着比赛的进行，火箭队逐渐在塔克的带领下，掌控场上主动权。次节5分35秒，塔克三秒区内接球，面对比自己身高臂长的德拉蒙德-格林，用身体倚开对手，奋力将球勾进篮筐。　　塔克本场比赛不但在进攻端，有着让人眼前一亮的发挥。防守端他也是尽心尽力，给勇士进攻制造了很大威胁。　　下半场刚开场杜兰特突破到禁区之后，塔克提前卡主身位，制造了杜兰特进攻犯规，破坏了勇士这次势在必得的进球。　　第三节9分49秒，塔克底角埋伏再次让勇士付出惨痛代价，接球后再次飙中一记远投，击穿对手防线。将主动权掌控在自己手中，火箭队一直手握两位数领先优势。末节7分16秒，塔克接到哈登的传球，左侧底角大空位投篮，皮球应声入网，杀死比赛。　　　　（珅葳）