　　北京时间5月21日，今天休斯顿火箭迎来西决G3，客场对金州勇士。克里斯-保罗带伤出战，表现受限。全场他16投5中，其中三分8中2，罚球2中1，得到13分10个篮板4次助攻。火箭也以85-126大败，总比分1-2落后。　　西决G2赛后，火箭在欢庆胜利之余，保罗的腿伤更牵动人心。在G2第三节便有镜头捕捉到保罗在场下按摩右小腿，他能否出战G3就此存疑。好在保罗表示无大碍，毕竟站上等待许久的西决舞台，保罗不愿就此退缩。　　但理想美好，现实却很残酷。本场上半场火箭逐渐处于下风，“灯泡组合”进攻把握不足和失误过多是罪魁祸首，甚至连球迷口中“不进比进都难”的上篮都差之毫厘，保罗更是在第二节初也曾有过一次接克林特-卡佩拉回传，上空篮竟弹出。半场，保罗7投1中（三分3中0）仅得3分1次助攻，失误却有2次。　　因伤所限，保罗在做动作时总显得别扭，“灯泡组合”抓对方弱点单打的效果也锐减。偏史蒂夫-科尔还多了心眼，在有意避开史蒂芬-库里和詹姆斯-哈登同时在场时间的同时，还彻底雪藏了保罗的黄蜂队友大卫-韦斯特。而“灯泡组合”单打不利，火箭顿失一利器，全队进攻就此陷入瘫痪。　　对此保罗也颇为无奈。第三节8分41秒，保罗在命中本场首个转身后仰跳投后，也露出尴尬的笑容，而这曾是保罗令NBA一众大个闻风丧胆的杀招。第三节末保罗手感恢复，三分也开张，单节拿下10分，可惜为时已晚。　　通盘考虑，勇士在G3保护主场，即使取得41分大胜，也只是尽到了本分，火箭仍有机会在G4奋起。若能在甲骨文球馆“偷回”一场，回到休斯顿迎接天王山之战，火箭就算不虚此行。但和G2赛后一样，保罗的伤势必再次成为火箭的“胜负手”。库里回暖让西决的竞争强度上了个台阶，“库杜挡拆”会更令人胆寒；火箭若想在以单打“以点带面”上走得更远，需要100%的“灯泡组合”。（魑魅）