　　北京时间5月17日，休斯顿火箭迎来西决G2，主场对金州勇士。詹姆斯-哈登全场24投9中，其中三分15中3，罚球6中6，得到27分10个篮板3次助攻。尽管哈登效率并不高，但火箭仍以127-105大胜，将总比分扳成1-1平。　　西决首战G1，哈登疯狂掠下41分7次助攻，却陷入“孤军奋战”，火箭也以13分失利，遭遇当头棒喝。据哈登透露，他在赛后致电队友，在鼓励大家“我们不会改变打法”之余，还表示“身为领袖，我必须要让大家打出好的表现来。”　　本场前哈登也收获好消息，在NBA官方公布的常规赛MVP候选名单中，哈登榜上有名，连查尔斯-巴克利也表示：“这回该给哈登了吧？”天时地利人和，哈登也等来了他想要的结果。　　为了提前激活侧翼球员，火箭开场安排特雷沃-阿里扎主攻，但不久哈登就开始接管比赛。西决G1，哈登和凯文-杜兰特展现出登峰造极的单打技艺，和杜兰特无视对位不同，哈登则是“看菜下碟”，将史蒂芬-库里当做主攻对象。而本场，哈登仍未放过库里，但有所不同的是，面对勇士的车轮战他也做出勇敢回应，即使对位克莱-汤普森、杜兰特和德雷蒙德-格林，哈登依然照打不误。　　哈登的这种“混不吝”令火箭受益。首节哈登8中4拿下9分，火箭也取得领先。而在单打之余，哈登还欣慰地发现G1哑火的队友也纷纷“开火”。半场哈登拿下14分，但他出战竟不足20分钟，阿里扎、埃里克-戈登和P.J。-塔克多点开花，这也让哈登更为悠哉。　　和哈登的悠哉不同，西决G1颇为“悠哉”的杜兰特本场却有些孤立无援。末节勇士一度将分差迫近到11分，克里斯-保罗还5犯离场，本是客队追分良机；却不料哈登指挥若定，在戈登和塔克“哼哈二将”辅佐下，连得5分一助攻，又将分差拉开。眼看煮熟的鸭子飞走，杜兰特也有些气急败坏，在防守回合一把从背后将哈登推出底线，领到技犯，球迷鼓噪：“大哥和三弟终究还是干上了。”　　其实，纵观全场，杜兰特将哈登作为主要突破点颇为成功，不管是干拔投篮还是突破，都令哈登难以招架。但西决前2场战罢，二人的境遇却掉了个，队友的襄助在这时显得无比重要。而这仍要归功于哈登在G2赛前那通电话，既展现了领袖担当，也解开了队友心头困惑。　　当然，保护主场，哈登和火箭只是尽到了本分。在他们于勇士客场获胜前，优势仍在卫冕冠军手中。能否攻克甲骨文球馆，火箭仍看哈登。（魑魅）