　　随着终场哨音响起，凯尔特人在主场用一场大胜向人们证明了，詹姆斯未必就能够连续8年杀入总决赛，本场比赛，面对凯尔特人的防守，詹姆斯仅仅拿到15分7板9助攻的数据，还出现了多达7次的失误，命中率也只有31.3%，有趣的是，詹姆斯本场比赛的糟糕表现似乎与科比有着很大的关系。　　在北京时间5月13日，美媒报道称，由科比亲自参与制作的篮球分析类节目《细节》即将推出新的一期，主人公为骑士当家球星勒布朗-詹姆斯，然而很尴尬的就是，这是本赛季的第四期《细节》节目，前三期的主人公分别是德罗赞、米切尔和霍乐迪，这三位在被科比分析之前，都打出了职业生涯最棒的季后赛演出，而在科比对他们的比赛细节进行了一番吹嘘之后，结果便大大不同了。德罗赞表现低迷导致猛龙被骑士横扫；米切尔西部半决赛表现比首轮要低一个档次，爵士也被火箭4-1淘汰出局；而霍乐迪在首轮中成为了后卫单打的教科书，而到了面对勇士的西部半决赛，则又被扣上了发挥不稳定的“帽子”。　　而在新一期的《细节》发布之后，詹姆斯迎来了东决的第一场比赛，而进入季后赛一直处于暴走模式的詹姆斯则在本场比赛中表现低迷，连续四次发生这样的事情，真是不得不说科比的这档《细节》节目真的是有毒啊。　　在足球赛场上，有着一位玄学大师齐达内，而如今，NBA赛场上终于也出现了一位名声地位都媲美齐祖的玄学大师，那就是科比-布莱恩特了。