　　单节打满12分钟，6投5中砍下13分，其中三分球4投3中，还送出3次助攻。这样的数据，你认为是哪位火箭球员的？哈登还是保罗？　　事实上，这是防守悍将PJ-塔克在今天西部决赛第二战第二节交出的成绩单。也许今天过后，我们已经不能再称呼塔克为“防守悍将”。今天的塔克证明了自己同样能够在进攻端为火箭添砖加瓦，他用一次次的三分和强硬突击点燃了丰田中心的气氛。　　两天前，火箭在主场输掉了西部决赛首场比赛，塔克在34分钟内3投0中，只得到1分5个篮板2次助攻。赛后塔克表示：“我丝毫不担心，我们没有人恐慌，因为对我们来说，最重要的是下一场比赛。我们会继续坚持自己的打法，同时在防守端换防更加积极。”　　今天的塔克说到做到，他继续坚持自己三分+篮下的打法，出手时坚决而果断。全场比赛，塔克出战36分钟，9投8中，其中三分线外6投5中，砍下22分7个篮板4次助攻和1次抢断，得分创下个人季后赛生涯新高，他在场时火箭净胜22分之多。数据已经相当出色，但塔克在比赛中展现出的攻防统治力，远超这几项数据。　　首节塔克在进攻端表现机会不多，没有得到出手机会，但他依然利用看家本领防守为火箭提供帮助。首节即将结束时，勇士利用跑位和掩护造成火箭换防，凯文-卢尼内线接球准备单打塔克，塔克身高不占优势，但是利用力量和抢位直接造成卢尼失误。塔克倒地拼到球权，经过保罗的串联，杰拉德-格林献上一记滑翔劈扣。　　第二节一上来，塔克就在右侧底角命中一记三分，这一球也拉开了他个人表演的序幕。防守端塔克及时补防德雷蒙德-格林，造成“追梦”失误，下一回合又在进攻端挤开勇士三人围剿，背传哈登，助攻“大胡子”投中高难度三分，一防一攻极大地提升了火箭士气，迫使勇士请求暂停。　　本节中段，勇士连续进攻得手，将12分的分差缩小至5分，难道火箭又要重蹈第一场比赛的覆辙？塔克给出了最完美的回应。他在右侧底角接球果断出手，三分颜射大卫-韦斯特。　　仅仅十几秒后，塔克又在反击中接到保罗风骚助攻，三分一箭穿心。左右开弓，连拿6分，在一片红色的声浪中，卫冕冠军不得不再次叫出暂停。　　连进三记三分后，塔克自然会在外线遭遇勇士更多的围追堵截，此时他及时调整打法。第二节进行至5分40秒，哈登与塔克进行挡拆配合，勇士“水花兄弟”在遇到掩护后集体包夹哈登，“大胡子”及时出球给到塔克，塔克接到球后一个后转身接前转身，“铁头功”开路挤开格林防守，勾手上篮命中。　　下一回合，塔克故技重施再次在罚球线要位接球，遭遇库里和格林双人包夹，塔克精准找到处于空位的阿里扎，后者扬手就是一记三分命中。连续两次进攻，塔克用自己的强硬和智慧，让勇士的冒进防守付出了代价。　　上半场剩余1分半钟，保罗运球组织进攻，塔克机警地寻找到切入机会，接到保罗传球后就是一记双手暴扣。　　下一次进攻，塔克不停球转移给阿里扎，勇士防守瞬间断电，阿里扎如入无人之境完成双手灌筐。第二节塔克自己得分与助攻队友得分之和多达21分。　　塔克的个人表演还没结束。勇士执行下半场第一次进攻，杜兰特运球一步过掉哈登，眼看就要肆虐篮筐，塔克及时出现在篮下合理冲撞区之外，造成杜兰特进攻犯规。这是杜兰特本场个人第三次犯规，塔克这次极其关键的补防，不仅防下了杜兰特的必进之球，也在战略层面上打击了勇士全队的部署。　　第三节开打2分多钟，阿里扎突破分球，塔克面对扑向自己的伊戈达拉毫无惧色，三分出手再次稳稳命中。本节中段，塔克与保罗再做配合，迎着格林完成高抛上篮。前三节比赛塔克8投7中拿下19分，而平时得分如探囊取物的“水花兄弟”，前三节总计21投8中，两人得分之和恰恰也是19分。　　末节比赛，勇士发起最后一波反扑，在比赛剩余8分17秒时追至89-100。火箭不甘示弱，戈登和哈登先后回应，最后一锤定音的还是塔克。他在反击中一马当先，早早落位至自己最准的底角三分点，接到哈登传球后手起刀落，火箭一波8-0后重新取得接近20分优势，比赛就此失去悬念，场边的保罗高兴得边走边跳。　　最后半节火箭已经遥遥领先23分，双方比赛强度有所下降，库里和哈登相继在三分线外随意出手，勇士球员似乎已经无心恋战，此时塔克虎口夺食一般从杜兰特手中抢下前场篮板。这一举动彻底激怒杜兰特，KD报复性推搡运球的哈登，吃到技术犯规。　　塔克并没有被场上的摩擦所影响，反而越打越出彩。他在三分线外单手持球观察局势，抓住库里漏人的一瞬间，手腕一抖送出手术刀直塞，助飞阿里扎轻松隔扣空气！　　如果说塔克的上一个三分是让这场比赛盖棺定论，那么这次妙传阿里扎，就是为这口棺材钉上最后一颗钉子。这一球过后，勇士彻底被打垮，格林在下一回合的退防中直接双手推倒阿里扎，双方就此换下主力，勇士缴枪投降。　　去年夏天，塔克拒绝了母队猛龙开出的三年3300万美元的合约，与火箭签下一份四年3200万美元的合同。好友保罗的招募，以及自己对总冠军的渴望，让塔克甘心放弃百万钞票。　　当人们都在调侃保罗的“西决地板”梗之时，很少有人知道，今年也是33岁的塔克生涯第一次分区决赛之旅。而上赛季在猛龙，塔克刚刚第一次品尝到季后赛的滋味。　　塔克是2006年选秀大会二轮秀，新秀赛季一共只得到83分钟的出场时间，就被猛龙放弃。从此塔克开始了流浪之旅，他先后效力于以色列、乌克兰、希腊、意大利和德国联赛，帮助所在球队获得过总冠军，当选过MVP，也体会过被裁员的滋味。2012年塔克重返NBA，与太阳签约，依靠着自己强硬的防守和逐渐开发的三分能力，塔克终于在NBA站稳脚跟。　　生涯7个赛季，塔克的场均得分从未超过10分，加盟火箭后他也一直扮演者锋线防守大闸的角色。但不得不说的几个数据是，本赛季当塔克投进至少2记三分时，火箭34胜2负，其中包括季后赛5战全胜。由此可见，在防守之外，塔克的进攻至关重要，他的三分准度已经成为了火箭战绩的晴雨表。　　“第一场和第二场的区别全都是在防守上，”塔克在今日比赛后说道，“我们的立足点一直是防守，我们从不担心自己的进攻，而进攻也不是我们该关注的事。只要我们在防守端保持强度，打出应有的表现，我们就能在进攻中得分。”　　正如塔克所说，火箭与勇士是当今联盟进攻最出色的两支球队，对他们来说得分不是难题，但只有在防守端防住对手的进攻，才能取得最终的胜利。今天的比赛，塔克在攻防两端的表现堪称完美，他的发挥让火箭重新有了与卫冕冠军抗衡的资本和底气。　　塔克的身上有一种火箭最需要的气质，这种气质叫做无所畏惧。他在流浪海外联赛5年后重返NBA，靠的是坚韧和努力，而火箭在西部决赛前两场比赛先抑后扬的表现，就像是塔克NBA生涯的缩影。　　巴克利曾在西部决赛第一战后直言“系列赛已经结束，火箭无法击败勇士”，今日赛后他又表示“火箭打得像勇士一样，他们获得了取胜机会”。虽然“查尔斯爵士”改口改得够快，但惨遭打脸已经是不争的事实。　　塔克、哈登、保罗、阿里扎，火箭众将已经给出了自己的态度，让高傲的、天赋爆棚的卫冕冠军勇士低下了头颅。无论这轮系列赛最终结果如何，那抹鲜艳的火箭红都已经足够耀眼。　　更多精彩内容关注公众号　　（柳德米拉）