　　勇士PK火箭，　　库里彻底爆发。　　带着1-1的大比分，　　火箭今天来到金州，　　挑战势要爆发的库里！　　进入季后赛以来，　　库里状态极差，　　他的三分命中率，　　创下职业生涯新低。　　这也让他十分沮丧，　　在场上露出蜜汁微笑，　　好在他的队友力挺库里，　　表示今天要为他创造机会，　　帮这个历史级射手找回手感！　　嗯。。。然后库里哐哐哐，　　半场11中3怒打8铁，　　三分线外铛铛铛7中1，　　说好的他今天要爆发呢？　　库里半场投篮热图　　看到这火蜜微微一笑：　　卧槽，库里这么铁，　　那窝火半场赢多少分啊！　　赢。。。。。。不好意思，　　43-54，反落后11分。。。　　啥，技巧君你说啥！　　库里变铁匠窝火还输？　　嗯，因为你们家炮也铁，　　半场7中1，只得到3分，　　效率却是惊人的负12！　　保罗半场投篮热图　　灯没有了泡，　　是亮不起来的，　　纵使登哥半场11分5助攻，　　但手感也是极差8中3，　　完全无法助火箭升空。　　哈登半场投篮热图　　难道灯泡来到客场不适应？　　这不应该啊，　　都是见过大场面的人了！　　老炮：技巧君你这什么话，　　老子第一次摸，有点紧张。　　但更可怕的是，　　没等火箭晃过神来，　　勇三疯突然来袭，　　小学生突然爆发，　　单节7中7狂飙18分！　　上半场，他的投篮哐哐哐，　　下半场，他一出手唰唰唰！　　库里第三节投篮热图　　这直接把火箭打懵，　　杜库一个挡拆，　　小学生面朝大海，　　等到老炮过来补防，　　萌神早已上演百步穿杨：　　88-67！　　三节打完比赛直接打花，　　库里用单节7中7告诉火箭，　　哥能半场7中1亦能半场7中7！　　末节上来，　　比赛直接进入垃圾时间，　　126-85，勇士41分狂虐火箭，　　把大比分改写成2-1，　　全场比赛，库里34分钟35分，　　杜兰特继续稳如狗25+6+6，　　阿汤13分，追梦10+17+6，　　一哥也有10分3板3助攻3抢断。　　而火箭这边，　　哈登16中7，20+5+9，　　老炮16中5，13+10+4，　　戈登13中4，格林10中3，　　射手群变铁匠，输球不足为奇！　　虽然被吊打41分，　　但火蜜也不用心急，　　大比分只是1-2落后，　　而今天火箭惨败的原因，　　除了集体手感不佳、　　库里突然大爆发，　　还有一个致命的原因，　　就是他们自身的失误！　　半场，火箭就出现10个失误，　　而勇士全场也不过8个失误！　　火箭全场打完，出现19个失误，　　足足多了11个失误，在技巧君看来，　　自身失误过多，才是火箭被吊打的原因，　　下一战，登哥需要以身作则减少失误。 　　来，   我在这里等你！