　　骑士用一场30分的大胜为这轮系列赛挽回了一些悬念。　　他们拿到了116分，并将对手的得分压制在了86分。这是骑士喜欢的节奏，就像赛前卢指导说的那样，他们得早早推动进攻，来找自己的节奏。　　从两场失利中走出来，并回以一场大比分的胜利，一定会有人好奇骑士究竟施了什么魔法。但乐福的回答却是“并没有什么不同”，只不过他后面又加了一句“只是打的更强硬了”。　　从变阵所获得收益的角度来看，骑士将汤普森拿到先发的举动，在上一场就已经收到了回报。在提升内线高度之后，骑士在比赛的一开始就掌握了主动权，无论是对篮板球的争夺，还是对禁区的保护，他们都比第一场比赛要做的出色，这是泰伦卢选择继续相信这套先发的原因。之所以他们未能改写0比2落后的尴尬窘境，缺就缺在了这“强硬”两个字上。　　在北岸花园球馆的挥旗呐喊声中，波士顿人展现了他们无所畏惧的态度，在体能渐达极限的时候，正是那骨子里透出来的不服输，让他们击败了迷茫的骑士。末节他们只有3成出头的命中，却抢到了5个前场板，5个抢断，并让骑士出现了多达6次的失误。　　强硬，是绿军值得骑士学习的地方，也是他们今天如此出色的原因。　　一个有趣的数据：　　首节比赛结束，凯尔特人一共只有6个运动战进球，却出现了4次失误。骑士陡然提升的防守强度给绿军的进攻带去了极大的困扰。　　在防守的布置上，骑士非常注重对禁区的保护，从上线的逼抢到内线的上提延误，每个轮转细节都做的异常到位。他们的外围防守没有像前两场那样随意地让对手穿过，去直接攻击自己原本就很吃紧的内线高度，就像下图这样：　　布朗从左侧45度挂掩护走到弧顶接球准备顺下，在走到罚球线附近的位置是，内线汤普森上提，乐福轮换到顺下的霍福德身前，希尔和詹姆斯收缩，形成一个三角将布朗夹在高位，逼他在那个位置强行急停跳投。　　凯尔特人的前四次进攻，均以急停跳投的方式终结，直到第五个回合，才获得了一次像样的突破机会，但在终结时，依旧被骑士球员卡住了身位，只得通过转身后仰的方式才完成了出手。　　这是骑士今天值得肯定的地方，持续稳定地展现了自己在防守端的出色，在这个赛季，我们很少见到这样的比赛。但是，对，我还是要说但是。但是呢，这话还得回到系列赛第一场时我说的那样——骑士是一支依赖“情绪”打球的球队，而他们的情绪源自于进攻，攻顺了，便意味着一顺百顺。　　所以，骑士赢球，你终归还得到进攻中去找答案。　　前两场球，骑士一场83，一场94，进攻效率惨不忍睹，两场加起来，一共进了14个三分，命中率只有惨兮兮的24.5%。这一场呢？骑士拿了116分，投进了17个三分。　　真是回了主场就附带变身特效么？当然不可能。这其中的变化，还是得益于球队对于时机的把握——这场比赛，骑士把“见招拆招”做到了完美。　　开场，凯尔特人沿用了自己相对较灵活的阵容，让莫里斯搭档霍福德去限制詹姆斯，这意味着绿军的内线其实是缺乏高度的，也给了骑士更多冲击篮筐的机会。骑士前三次进攻，都在足够深的位置发动的，一次希尔的突破篮下，一次汤普森的顺下暴扣，还有一次詹姆斯在低位的分球助攻希尔三分命中。　　对于这点，史蒂文斯教练自然不会感到陌生，因为上场比赛骑士就是这么打的，詹姆斯上来就疯狂冲击内线，只打了一节就砍了21分。在凯尔特人缺乏高度的时候，努力去冲击内线是骑士在这轮系列赛里的基本原则之一。　　作为应对，史蒂文斯教练放上了贝恩斯，提升了球队在禁区的高度。　　一个数据：　　上场比赛，在贝恩斯离场休息的时间里，骑士一共拿了61分，而在他上场的时间里，骑士只有33分进账，两个数值相差之大，展现了他在场上的作用。　　但这个作用，在这个夜晚，被骑士彻底攻陷了。　　贝恩斯登场时，骑士以9比4领先。而上场之后的第一个防守回合，站位如下图所示：　　在对位TT时，贝恩斯会长时间地停留在三秒区以内，来限制詹姆斯对于禁区的冲击。图中回合，詹姆斯就以一次极高难度的后仰跳投终结了回合。　　下个回合，贝恩斯抢篮板推人犯规，死球，两队进入官方暂停。再回来，场上的一切就开始发生了极为有趣的变化。　　詹姆斯左侧三分线外持球，布朗站罚球线准备夹击走中线的詹姆斯，内线贝恩斯完全不管TT，TT上前给JR坐了一个无球掩护，詹姆斯分球，贝恩斯补不出来，JR空位三分命中。　　詹姆斯弧顶持球，TT上前掩护，贝恩斯收内线，詹姆斯借掩护瞬间，三分出手命中。　　JR右侧持球叫TT挡拆，单挡掩护运一步，贝恩斯不上，JR后仰跳投不中。　　詹姆斯持球，叫TT掩护，贝恩斯不上抢，詹姆斯直接急停三分，命中。　　詹姆斯找TT挡拆，贝恩斯收里头，莫里斯不敢放詹姆斯太远，被一个变向过掉，走左路，TT将贝恩斯卡在身后，詹姆斯上篮得手。　　詹姆斯叫TT挡拆，打贝恩斯，到罚球线附近，不敢放太大，詹姆斯牵扯防守，后仰跳投，不中，但贝恩斯被调离了篮下，让TT跟塔图姆在禁区形成了一个错位，塔图姆抢篮板推人犯规。　　希尔叫TT挡拆，亚布塞莱和贝恩斯全收在后头，大空位三分，轻松得手。　　詹姆斯叫小南斯挡拆，一样的套路，利用小南斯的下顺牵扯分球给到外围的乐福，三分出手不中。　　到这，能看明白了吧？暂停回来之后，骑士抓着贝恩斯这个点连打了8个回合。分差从5分，一下子拉开到了16分。凯尔特人上贝恩斯是在拿速度换高度，是为了保护禁区，但骑士反向抓住了他的弱点，在移速上做足了文章，让前者付出了惨痛的代价。光第一节，他们就扔进了6个三分。　　当然，在这里还得提一句命中率的事。前两场比赛，骑士一共获得了30次6英尺内无人防守的大空位投篮，只进了其中的9个，命中率30%，显然，这也给了凯尔特人更多“摆高”的底气。　　接回前文。骑士三分开了，凯尔特人的防守就出现犹豫了。挡拆之后，内线要不要上提？要上提的话，该提到哪？还是我接着收里面，你能投死我认了？凯尔特人大概就在这样的氛围里度过了之后的36分钟。　　有过内线上提夹击持球人的，比如这样：　　但詹姆斯的出球很快就给顺下的队友创造了直接攻框的机会。这个夜晚，他拿到了12次助攻，分别来自7位不同的队友。多点开花，是凯尔特人最不愿看到的局面，但这个夜晚，已注定属于克利夫兰骑士。　　从结果上看，骑士出色地执行了自己在赛前的部署，推起了节奏和反击，成功地保护了自己的禁区，更有活力的轮转防守帮他们限制了凯尔特人年轻的双腿。这帮他们保留了系列赛的悬念。　　但这之后呢？对于一轮系列赛而言，一场30分的大胜远不及4场1分的险胜。　　他们能够继续保持自己的势头么？而凯尔特人还能否在下一场完成迅猛的回应呢？　　就让我们再等等看吧。　　更多精彩内容关注公众号　　（代号9527）