　　他从当年LNB联赛的小兄弟一路成长过来，业已成为了NBA中新时代内线的佼佼者。　　身在联盟中常规赛战绩第一的球队，作为首发中锋大杀四方，如此这般已成现实的美好愿景，初入联盟的卡佩拉不曾想到，十几年前住在瑞士难民儿童管理宿舍的小卡佩拉更不曾想到。　　2014年的6月，火箭队在选秀大会上选择了来自瑞士的卡佩拉。就在火箭使用完他们的第25号签之后，人们质疑迭起，有不少人说火箭做了糟糕的选择。显然，他们并不知道这个漂洋过海而来的愣小子能为球队带来哪些帮助。　　2米08的身高，对一个内线来说并不算高；体重是109公斤，并不特别强壮；技术粗糙，投篮能力糟糕。但是慧眼识珠的莫雷给出一纸4年606万的合同，为卡佩拉提供了立身于联盟的一席之地。　　一开始他只是霍华德的替补，只要安心地当蓝领，做好并不繁重的本职工作。但当霍华德离开后，卡佩拉发现他每晚都要长久地和小乔丹、考辛斯、唐斯、亚当斯这些人对位和肉搏。　　无畏的他能在防守端扛住考辛斯，能在亚当斯面前摘下篮板球，能将戈贝尔势在必得的扣篮拒之框外。面对唐斯，他甚至一度未尝败绩。　　卡佩拉之所以能成为今天的“饼王”，肯定不只是因为身边有两位联盟顶级的“做饼大师”，更大程度上还是因为他自身的历练。“吃饼”看似简单，实则需要无比强大的接球终结能力。现在的卡佩拉，已经可以在接球后稳健地运几步再完成终结，甚至还时不时展现一下内线球员中极为罕见的欧洲步技能。　　而这些都是他永不停歇的勤学苦练的成果。他每天的训练包括有球训练、腿推举训练、负重深蹲和仰卧推举等诸多项目，他说他喜欢每晚训练，在有背靠背比赛的时候更甚。　　如果说比赛是他的试金石，那么训练是使他成为金子的原因。　　　　这就是他能进入联盟进步最快球员候选人名单的原因。　　本赛季常规赛，在场均27.5分钟的上场时间里，卡佩拉场均能得到13.9分10.8个篮板，场均3.3个前场篮板位列联盟第6，1.85个盖帽和高达65.2%的投篮命中率均高居联盟第2。22%的篮板率位居联盟第5，有效命中率和真实命中率分别高达65.2%和65%。　　在今年季后赛的舞台上，卡佩拉更是大放异彩。他维持了常规赛中的高效率，有些数据不降反升。前场篮板来到了场均3.8个，最恐怖的是雄踞盖帽榜榜首的场均2.5个盖帽。特别是和爵士系列赛中的G4，他在最后三分钟连续送出了5记盖帽，帮助球队成功抵挡住了爵士队的最后一波反扑。他成为近20年来的第四人，媲美巅峰魔兽。　　首轮的五场比赛中，卡佩拉场均出场31分钟，可以拿到15.8分14.2篮板1.4助攻2.0盖帽，投篮命中率高达67.3%。作为对比，森林狼的唐斯场均出场34分钟，能得到15.2分13.4篮板2.2助攻1盖帽，投篮命中率为46.7%。25号秀在数据上对状元郎基本全面占优。　　次轮对爵士，大众普遍认为卡佩拉将受到DPOY候选人戈贝尔的强力限制。然而，卡佩拉依然场均拿下了13分10.2篮板1.8助攻1.8抢断3.6盖帽，投篮命中率为59.2%。作为对比，戈贝尔的场均数据为12.2分10.2篮板2.6封盖，投篮命中率为71.4%。两人基本上算是平分秋色。　　迈进西决，火箭迎来了他们本赛季最大的挑战——卫冕冠军金州勇士。　　保罗说卡佩拉是比赛的X因素，当他不在场时，球队就会陷入麻烦。巴克利甚至说他是这个系列赛里最重要的球员。德帅说卡佩拉依然被对手严重低估了。对此卡佩拉自己说，对手是否低估他，这些都不重要。　　　　诚然，卡佩拉是幸运的，他生在联盟最佳的吃饼环境里。人们只说，当他扮演自己的角色时他做得还挺好的。更多人只把他当作一名角色球员。　　出色的运动能力与臂展、不能更稳的篮下终结能力、联盟顶尖的篮板与盖帽能力、优秀的护框能力，以及难得的换防能力……也许不只是火箭成就了卡佩拉，卡佩拉也成就了现在的火箭。或许，卡佩拉真的配得上一份顶薪合同。　　“我的心态就是上场尽可能努力打球。”　　瑞士表开始走动，它计算着火箭升空的时间。而同时，来自瑞士的卡佩拉也将继续他的翱翔。24岁，他的美好年华才刚刚开始。　　　　　　（神游）