　　北京时间5月20日，今天克利夫兰骑士迎来东决G3，主场对波士顿凯尔特人。G2中“输球输人”的J.R-史密斯本场手感恢复，全场，史密斯8中3，皆为三分，罚球2中2，得到11分5个篮板。骑士开局狂飙，最终也以116-86大胜，将总比分扳成1-2。　　东决G2，史密斯成了“风箱中的老鼠”，两头不讨好。骑士球迷气恼的是他全场7中0颗粒无收，包括三分4中0；绿军球迷痛恨的是他末节对艾尔-霍福德的那次危险犯规，还成就了马库斯-斯马特“当代好队友”的名声，而泰伦-卢也因对史密斯的“谜之信任”再次遭到口诛笔伐。　　更令史密斯脸上无光的是，东决前2场战罢，双方先发后场得分之比，绿军竟以72-12遥遥领先。　　终于，在退无可退之时，史密斯和骑士悬崖勒马。骑士开局狂飙，一度取得20-4的绝佳开局，在勒布朗-詹姆斯调度下内外开花。在绿军换上阿隆-贝恩斯后，骑士又将战火延烧至外线，而他们本场对空位投篮的把握度也远胜前2战，史密斯就是功臣之一。　　上半场史密斯就在三分线外2投2中，既有空位出手，也曾顶着防守人飙中。而每次得手后，史密斯都只是酷酷地一转身，做出投篮的动作。第三节史密斯手风不辍，在三分线外再度手起刀落。业界调侃：“看到这3记三分，骑士球迷都泪奔了！”　　毕竟，东决前2战，史密斯三分球合计7中0，上一次单场命中至少3记三分，还是在12天前的东区第二轮G4。对骑士球迷而言，看到史密斯开张，基本等同于看到铁树开花。　　受到进攻的鼓舞，史密斯在防守端也再现“神经刀”本色。就在第三节命中第3记三分后，他眼疾手快造成斯马特丢球，贝恩斯无奈伸手，赔上犯规。但正所谓“乐极生悲”，随后的进攻回合，史密斯来不及刹车，竟和贝恩斯撞个满怀，一度还因咽喉被撞呼吸困难，倒地不停咳嗽。　　尽管扳回一城，但优势仍在绿军一方。骑士若想在G4继续捍卫主场，得寄望于本场的史密斯不只是昙花一现。（魑魅）