　　日前，阿迪达斯足球在慕尼黑全新发布欧洲豪门拜仁慕尼黑2018/19赛季的主场球衣。球衣设计旨在致敬俱乐部口号“Mia san mia”，拜仁慕尼黑即将穿着全新战袍向第七次德甲冠军发起冲击。　　拜仁慕尼黑队的最新主场球衣援引了俱乐部的辉煌历史，主色调依然延续标志性的红色，胸口处嵌入了拜仁俱乐部徽章中的设计元素——著名的钻石图案。球衣上的“M”图案的设计灵感源自于俱乐部的标语“Mia san mia”。　　球衣配色包括几种不同色调的红色和海军蓝，将渐变元素带入经典设计，衣领采用全新结构设计，领口处也精巧地将“M”形图案融入在内，带来一种前卫的外观。　　阿迪达斯高级设计总监Juergen Rank表示：“拜仁慕尼黑是世界上最具标志性和历史意义的俱乐部之一。秉承阿迪达斯“致敬经典，锐意创新”原则和初衷，我们希望以全新的创意方式发扬这一强大的传统。‘Mia san mia’代表了拜仁俱乐部的精神核心，因此我们认为将这一元素引入并重塑新赛季的主场战袍再完美不过。”　　拜仁慕尼黑全新主场球衣将在5月12日拜仁慕尼黑对阵斯图加特足球俱乐部的比赛中首次亮相。新赛季球衣即日起在拜仁网上商城、阿迪达斯官方商城与拜仁球迷商店独家发售。