　　北京时间5月18日，据美媒体报道，凯尔特人名宿保罗-皮尔斯近日点评了凯尔特人目前的两位探花侧翼，他认为杰森-塔图姆和自己当年很相似，而杰伦-布朗则更像考瓦伊-莱昂纳德。　　皮尔斯曾是联盟里的顶级侧翼，被称为“进攻万花筒”，而凯尔特人现在的探花侧翼塔图姆被很多人拿来与皮尔斯进行比较。对于塔图姆，皮尔斯是非常认可的，他承认塔图姆和自己当年很相似。　　“我看到杰森能够在进攻端创造空间，他很善于突破，他的投篮方式，他是一个真正的得分手，他能在任何人面前完成投篮。”皮尔斯说道，“他很聪明，他善于运用自己的身体打球，而且他的比赛确实有许多技巧的东西，这可能会让许多人联想到我。”　　“我也是这么认为的，但我并不是运动能力最好的球员，而塔图姆的运动能力比我年轻时好很多，他的左右手都能打球。如果他在未来几年能够变得更加强壮，那对手真的要小心了。我的意思是，他在心智上已经很成熟了。”　　“当我刚进联盟的时候，我已经21岁了。”他继续说道，“而塔图姆今年才19岁。我知道2年的时间看起来并不多，但是你可以得到许多发展。我在堪萨斯大学锻炼了3年，而他在杜克大学打了1年，并且已经成为现在的样子。他是一个成长中的超级巨星，你可以在任何时候拿这个孩子和我相比较。”　　对于凯尔特人的另一位探花侧翼杰伦-布朗，皮尔斯有自己的比较。　　“杰伦可以成为那种典型的侧翼，他能防守，能投三分，他有点让我联想起考瓦伊-莱昂纳德。”皮尔斯说道，“非常强壮，在快攻中的爆发力很强，控球能力正在提升，而且投三分的时候非常自信。他的发展已经超出了预期。”　　（罗森）