　　　　　　走得越近，越知晓香港的魅力无穷；看得越深，越感叹香港市场的气象万千。　　“带你领略不一样的香港。”　　这是上投摩根香港精选港股通基金拟任基金经理张淑婉最直观的态度。　　在其看来，虽然过去4年香港市场持续上涨，但港股牛市行情远不仅于此，但不同于2017年的一字上涨行情，在今年尤为要注意市场的波动，“但整体趋势是向上的。”　　　张淑婉指出，香港股市，是中国经济改革发展的一扇窗。过去 40 年，每一次中国经济的开放发展和市场创新都为港股注入新的上升动力，长期牛市累计涨幅显著。　　“如今的香港市场在制度创新和政策利好的推动下，集众多资源于一身，仍处于长期牛市的中期。”　　在这过程中，制度创新尤其重要。　　张淑婉认为，近年来港交所推出多项改革措施，吸引优质企业尤其是优质创新企业在港融资。例如同股不权、放宽企业IPO 盈利要求等，为迎接好企业港股融资清除障碍，为中国的创新经济发展充分挥融资支持。　　“投资者对于港股回调后的走势是有一些担心的，确实2017年港股走出了一波较大的涨幅，但历史上港股每年的波动其实是比较大的，2017年是比较特殊的一年，投资者应该慢慢习惯今年开始的调整。”　　张淑婉指出，数据显示，2017年全年港股整体的盈余水平与市场的涨幅接近，“所以并不存在港股的公司变得特别贵的问题，去年的涨幅与公司和行业的成长是匹配的，港股依旧有较大的上升空间。”　　另外，张淑婉透露，随着港股走势的崛起，海外投资者正在逐渐增配香港市场 “在2017年初，我们了解到，很多海外的机构其实是低配中国市场尤其是港股的，至少再降低配置的空间是不大的，随着大摩、瑞银对中国评级的提高，海外投资者势必会加大投资。”　　但张淑婉也指出，纵观历史数据来看，2017年是较为特殊的一年，市场的波动较小，但投资者一定要提高警惕，因为港股历来波动率都较高，投资者尤为要注意在波动中的市场下寻找机会。　　“虽然我们认为港股在经历了4年持续上涨后，依然有上升空间，但对收益的预期要逐步降低。”　　　　张淑婉指出，在基本面和资金面上，港股依旧显示出了较大的配置机会。　　“根据彭博一致预期数据统计，恒生指数2018年预测盈利增速为10%，不少行业的基本面非常健康。”　　当然，随着同股不同权等政策的放开，新的机制已经在慢慢形成，越来越多的优质标的正在排队登陆港股，“港交所创新板设立在即，未来更多存在同股不同权股权架构的公司（多为互联网行业）有望在港股上市，为市场带来更多稀缺的投资标的。中期来看，随着互联互通机制的进一步完善，尤其是新股通的逐步推出，港股市场的市场活力有望持续提升。”　　而最重要的，在经历短期调整后，港股的估值进一步被压缩，市盈率已经低于十年历史均值。　　“统计一季度数据后发现港股目前市盈率水平在11.62倍，低于近10年来平均12.24倍的水平，并且横向比较，目前也只有俄罗斯RTS指数、恒生国企指数和韩国KOSPI指数是低于恒生指数的。”　　张淑婉进一步指出，目前港股的估值水平与去年年初的水平是接近的。　　而港股资金流入规模持续创新高，境外、内地资金加速流入港股，今年以来，截止一季度末，净流入香港的海外资金已超过去年整体规模，同时规模已超越内地南下资金。　　“我觉得香港市场有一个最大的优势在于不管如何他就是中国跟国际接轨的一个节点，无论是国际资金进中国，或者是中国跟国际上接轨，香港市场都是非常重要的一环。”　　张淑婉认为，在投资港股的过程中一定要坚持的逻辑是：买对趋势更重要。“港股处在牛市中期的震荡阶段，不要过于关注短期的波动。”　　“我们会选择有国家政策支持、未来有明确发展方向的行业，再从中选出2到3家重点的优质公司，始终还是围绕中国所说的消费升级和制造升级来投资。”责任编辑：张玉洁 SF107