　　　　历经数次闯关，A股终正式纳入MSCI 。据悉，北京时间5月15日凌晨，明晟公司公布MSCI全球市场指数计划纳入350只股票，其中234只来自中国A股，纳入比例为2.5%，6月1日正式生效。华商基金策略研究员张博炜表示，纳入MSCI对A股短期影响有限；长期来看，未来A股市场的投资者结构将进一步变化，估值与盈利匹配的价值投资体系或将不断强化。　　华商基金策略研究员张博炜认为，从行业分布的最新变化看，电子元器件、医药行业新增标的较多，剔除标的则主要集中在非银金融；从调整标的的市值角度去看，调入的主要集中在300亿以上，而调出的主要集中在200亿左右，体现了MSCI对标的流动性较高要求的原则。可以看到，MSCI指数为了保持国际投资者较易复制、可投资性强的优势，对自由流通市值的定义比较严苛，对交叉持股、公司管理层及战略投资者持股、受限员工持股、国有持股等部分均视作非自由流通股，加上互联互通机制的限制，整体符合流动性要求的标的比较有限，相对高ROE、低PE的价值蓝筹股仍是主要配置方向。　　目前市场关注较高的MSCI新兴市场指数中，信息技术及金融板块的权重各在25%左右，而消费品行业权重则一般在15%左右。中国大陆整体权重已经占到30%左右，其中信息技术权重约13%、金融约7%，消费3%。整体上，对于新兴市场来说，上述行业天花板较高，成长空间仍然巨大，仍是未来最主要的权重板块及纳入标的的主要方向。　　对于此次MSCI指数成分股调整，华商基金策略研究员张博炜分析认为，从短期来看标的的确定对市场影响可能并不大。整体上来看，由于被动配置型资金比较有限，且若采用优化抽样法进行跟踪，对于小权重标的的调整并不敏感。而对于主动跟踪的基金来看，可能已经在A股纳入MSCI之前就已完成了调整过程，从今年2月以来，接近500亿元人民币的北上资金流入MSCI相关标的这一情况来看，大部分配置需求可能已经得到消化。从长期来看，在金融开放的大背景下，伴随着今年A股纳入MSCI以及“沪伦通”的推进，A股市场国际化的进程将持续提速，未来市场的投资者结构将进一步变化，长期来看估值与盈利匹配的价值投资体系将不断强化。　　风险提示：以上观点不代表投资建议，市场有风险，投资需谨慎。责任编辑：高艳云 