　　华商基金策略研究员张博炜认为，当前宽货币、紧信用的市场环境有望逐步向中性回归，长端收益率见底回升概率逐步加大，在前期无风险收益率持续下行的背景下，对成长股有利的整体风格或出现明显变化，信用环境的边际转松对当前估值回调明显的周期性行业更加有利，也有利于A股整体制造业资本开支稳步向上。　　Wind数据显示，截至2018年4月底，政府存款项下一季度累计支出已接近1.2万亿，创下历史新高；而央行年初至4月底累计净投放超7000亿元（不考虑临时准备金动用安排），较去年同期（1000亿元左右）明显更加宽松。张博炜称，通过对数据变化的分析可以看到，财政力度不弱的背景下央行年初至今累计净投放比去年同期明显宽松，在前期经济预期较差、春节后较宽松的货币环境及资管新规有所放松的预期下，长债收益率并未随着资金利率的抬升而明显上行，整体依然在低位震荡。　　张博炜表示，当前经济基本面回落速度慢于预期，通胀仍处于温和扩张区间。货币政策基调呈稳健中性。随着国际形势和资管政策的发展，预计未来“宽货币”的市场环境有望逐步向中性回归，长端收益率见底回升概率逐步加大。　　进入2018年后，在金融监管趋严、表外融资全方位收紧的大环境下，新增委贷、信托贷款等社会融资均出现相对明显的回落。在此背景下，信贷次序排在首位等政策宽松信号频出。对此，张博炜表示，金融监管趋严的氛围下，实体经济融资难的风险已开始被关注，整体上有利于信贷及社融增速的企稳回升，这将有利于大周期板块的市场情绪回暖和A股整体稳步向上。　　责任编辑：陶然 