　　中国基金报记者 赵婷 章子林　　近年来，私募基金无论是规模还是数量都呈强势爆发状态，但其中的分化也日益明显。一些仍处于创业期的私募募资困难，甚至需要券商援助。目前多数券商为扶持私募推出了“种子基金”，以券商自营资金介入私募创业早期孵化阶段．不过，这部分资金规模较小，盈利要求严苛，私募很难“买账”。　　据了解，种子基金一般分两种，一是券商自己出钱，这也是最常见的方式，另一种是券商与银行合作，做FOF集合，再用FOF投私募。“现在资管要求穿透，嵌套不能超过两层，所以现在这个不好做了。但是资金仍然可以投私募的优先级，相当于一个类固收产品。不过，目前种子基金只能跟投，比例控制也很严格，而且券商出的是自己的钱，不能亏损。”华东一位券商人士说。　　对盈利的要求也让各家券商在挑选私募时更为严格，除了业绩，对跟投比例和规模也都设了门槛。“跟投比例是硬性要求，管理人自己要出5%。私募自己出的钱作为安全垫。”上述券商人士透露。　　南方一家中型券商相关负责人表示，其所在公司是以自营资金跟投产品或者做私募FOF。“投这种产品需要在出资金的券商开户，券商出20%，加上外边募集的资金，投给私募基金。”而对于选择私募的标准，该负责人称，主要是看投资业绩。　　在券商和私募的合作中还有一个“潜规则”，就是被投的这家私募要在其投资方的券商开户交易或托管服务。“因为交易都在券商，券商能看到实际的数据。如果私募业绩变差，也便于监控，及时止损。”有券商人士介绍。　　不过，目前种子基金规模都不大。多位券商人士对记者表示，种子基金一般不会投给大的私募，找的都是没有名气的私募。“小私募自身募资比较难，接受券商的种子基金不失为一个好的选择”。　　一些小券商连种子基金也很难投出去，于是采取一些更实在的方式——为私募提供办公场所、软件、行情数据、交易通道等服务。“很多初创期的私募没有办公室场所，就在券商营业部办公。”华南一家券商托管部销售人员告诉记者，提供这些服务的前提是私募在这家券商开户交易。　　券商的种子基金规模小，投资期限有限，且要求苛刻，多数私募表示并无兴趣，而初创私募就感到聊胜于无。一位正在筹备的私募基金人士表示对种子基金有兴趣。初创公司最大的难题是资金，如果条件合适，不排斥做一个“种子”。在他看来，券商的种子基金对初创私募也是一种背书。　　种子基金也不是想拿就能拿到。上海一家成立不满三年的私募基金产品部人士表示，券商种子基金并不好拿，和代销产品一样，需要得到投资人的 认可，需要优中选优。　　不过，更多私募表示种子基金并没有吸引力。沪上某小型私募表示，此前曾有多家券商来沟通种子基金，但规模太小，而且合作期限和模式都相对短期。“种子基金的本质是券商想吸引私募投资交易，并没有为长期合作着想。一般是先让私募出资落户自己的营业部，跑出业绩再考虑投钱。即使最终决定投资，规模也比较小。”上述人士表示。　　近期，上海一家初创期私募因投资风格不合适而拒绝了种子基金。该私募基金人士表示，种子基金规模小，投入的精力和得到的资金不匹配。券商的目的是获得交易量，种子基金注重短期业绩，但他们的风格是价值投资，业绩需要中长期的验证。　　某合作过种子基金的私募人士直言，和种子基金合作并无太大的收获。种子基金多以MOM形式来做，规模小；二是灵活度过高，券商往往主观判断行情，常常进行存量间的挪移，可能会把资金抽走。“这种合作形式最大的收获大概是券商得到更多的手续费。”该人士表示。责任编辑：陈靖 