　　本报实习记者 李惠敏　　4月以来，市场波动明显加大。朴信投资创始合伙人、投资总监朱昆鹏在接受记者采访时表示，市场中长期逻辑不变，核心仍关注性价比高、成长和估值相匹配的公司。展望未来，长期看好消费升级和创新两大主线。　　朱昆鹏表示，总体上看，市场依旧是中长期逻辑，未来不能说市场某种风格将占很大优势，核心仍是关注性价比高、成长和估值相对匹配的公司。　　朱昆鹏表示，长期来看，我国会更加重视推进高新技术领域的创新研发，掌握核心技术。针对半导体行业，朱昆鹏分析，经过今年早前的一波热点炒作，短期来看，估值已处于较高阶段，压力较大。但中长期来看，回落后值得关注。从产业方面来看，在半导体领域关注其生产线和生产设备，未来国产化比例会提高。从耗材方面来看，国产化率亦将会有所提高；从芯片方面来看，因芯片整个投资规模较大，盈利周期可能较长，投资回报相对较慢。此外，包括芯片封装的公司也值得关注。　　展望未来，朱昆鹏表示，对于消费升级、创新两大行业长期看好，包括创新领域下的半导体集成电路、云计算等，其中尤其关注既包括消费升级又包括创新的医药类。朱昆鹏进一步表示，从估值角度来看，医药板块在经历几年的调整后，目前估值处于合理区间内。从公司业绩方面看，一季报显示业绩趋于回暖，部分龙头公司业绩增速加快。此外，此前机构在医药类上配置并不多，现在机构配置热情有所提高。　　如何选择医药类公司呢？朱昆鹏谈到，首先从医药品种来看，偏好专注于心脑血管、癌症、糖尿病等大病种公司；其次，从市场占有率、销售能力、资源方面能力较强的公司中进行挑选，其中有较强研发能力并有特色创新药的公司更是重中之重；再次，关注带有消费升级的医药龙头公司。最后，在医药流通领域有超强渠道能力的公司亦在关注范围内。　　除此之外，在谈到“独角兽”上市时，朱昆鹏表示，目前全球都在争夺创新类企业，“独角兽”在A股上市，一方面可以让国内投资者分享这类创新企业的成长；另一方面，培育创新类企业也符合我国战略层面的经济转型升级。责任编辑：曹婕 