　　浅析基金英文简称　　中国证券报　　□津瑞　　简称的使用大致说来有两方面的作用：一是简化复杂冗长的称呼，二是归纳并凸显共有特征。英文简称则是在翻译简称基础上，择取英文代表字母而成，进而便于记忆和交流。基金行业中有许多耳熟能详且经常被提及和使用的英文简称，这些简称也是了解基金的一个独特视角。基金英文简称的含义通过翻译即可略知一二，如果尝试将其归类对比可以增进对基金的理解。　　一、T系简称（ETF、LOF、ETN、ETP）　　T系简称代表的金融概念都与交易所二级市场交易（trade）有关，从字母的简称就可以看出来（当然LOF除外）。　　（一）ETF（Exchange Traded Fund），交易型开放式指数证券投资基金，又被称为交易所交易基金或指数股。ETF是一种跟踪“标的指数”变化、且在证券交易所上市交易的基金。投资人既可申购或赎回基金份额，又可在二级市场上按市场价格买卖ETF份额。目前沪深两市上市交易的ETF，包括股票ETF、债券ETF、跨境ETF、黄金ETF、货币ETF等品种。　　（二）LOF（Listed Open-Ended Fund），上市型开放式基金。LOF属于本土化创新基金，是一种既可通过商业银行、证券公司、基金公司直销等场外基金销售机构进行基金份额认购、申购和赎回，又可在交易所进行基金份额交易、认购、申购和赎回的开放式基金。　　（三）ETN（Exchange Traded Notes），交易所交易债券或票据。ETN是由商业银行或投资银行发行的债券类产品，不同于其它形式的债券，ETN不支付固定利息且不保障本金，收益为特定市场指数收益减去必要费用。ETN是一种结构化产品，结合了ETF的部分特征，在交易所交易，利息通常只有在卖出时才会支付。　　（四）ETP（Exchange Tradable Products），交易所交易产品，是交易所交易基金产品的总称，我国的ETP产品包括封闭式基金、ETF、LOF以及分级基金可在证券交易所挂牌交易的子份额。　　（五）ETF、LOF、ETN、ETP比较。ETF、LOF和ETN都属于ETP的一部分，且三者皆可以在交易所上市交易。LOF和ETN都借鉴了ETF交易机制，一定程度上可以看做是类ETF产品。相较于ETF，LOF适用的基金类型、申赎标的、参与门槛、套利操作方式都存在不同。相较于ETF，ETN跟踪标的范围更广、跟踪误差更小，费率更高，申赎套利效率更低。　　二、Q系简称（QFII、RQFII、QDII）　　Q是合格（Qualified）的意思，Q系简称都是指具有一类特定认定资格的投资者。　　（一）QFII（Qualified Foreign Institutional Investors），合格的境外机构投资者。QFII机制是对外国专业投资机构到境内投资的资格进行认定审核的制度。　　（二）RQFII（RMB Qualified Foreign Institutional Investors），人民币合格境外机构投资者。RQFII是在借鉴QFII制度基础上，进一步推出的国外专业投资者以人民币投资国内市场的认定审核制度。　　（三）QDII（Qualified Domestic Institutional Investor），合格境内机构投资者。经该国有关部门批准，有控制地允许境内机构投资境外资本市场的股票、债券等有价证券投资业务的一项制度安排。该制度用于国内投资者参与国外市场的投资。　　（四）QFII、RQFII、QDII比较。三者皆以基金的形式进行投资，并且有额度限制。QFII和RQFII是国外投资国内，QDII是国内投资国外。QFII和RQFII的区别在于募集基金币种、基金管理机构和投资标的范围。　　三、O系简称（FOF、FOHF、MOM、TOT）　　字母O是取自英文“OF”的O，O系简称代表的概念中都含有一种嵌套关系。　　（一）FOF（Fund of Funds），基金中的基金。FOF不直接投资股票或债券，而是投资基金，通过持有其他证券投资基金而间接持有股票、债券等证券资产，是结合基金产品创新和销售渠道创新的基金新品种。目前FOF主要是券商资管、私募、专户产品。　　（二）FOHF（Fund of Hedge Fund），投资对冲基金的基金。FOHF是对冲基金最主要的投资者和持有者。第一只公募的FOHF是由国外的Vanguard首先推出。　　（三）MOM（Manager of Managers），管理人的管理人基金。MOM是基金经理通过长期跟踪、研究基金经理投资过程，挑选投资能力较好的基金经理来委托他们进行投资管理的一种投资模式。　　（四）TOT（Trust of Trusts），信托中的信托。TOT是指投资于阳光私募证券投资信托计划的信托产品，该产品可以帮助投资人选择合适的阳光私募基金，构建投资组合，并适时调整，以求分散风险并获得稳定收益。　　（五）FOF、FOHF、MOM、TOT对比。TOT与FOF、FOHF、MOM在资产类别上本质不同，TOT是信托，而FOF、FOHF和MOM都属于基金。信托和基金在安全性、募集渠道、法律和监管等方面存在着差异。FOHF本质上是FOF的一种，主要对投资的标的基金类型有限制。FOF和MOM的区别在于前者通过投资多只基金分散风险，后者通过一个总基金经理人将资金分散交给不同的基金经理人降低风险。责任编辑：陶然 