　　作者：徐金忠　　统计数据显示，截至5月19日，上周（5月14日至5月18日）两市共有141家上市公司接受机构调研，机构继续保持密集调研的态势。近期，受涨价因素等影响，化工行业持续保持热度；另外，今年以来，医药行业个股持续慢牛行情，机构持续保持对医药行业的关注热情，上周在机构调研中，西药、中药、生物科技等行业备受关注。　　　　机构继续保持此前一周的密集调研态势，统计数据显示，上周两市共有、、、、、等141家上市公司接受各类机构调研。从行业划分来看，机构重点调研中药、西药、特种化工、基础化工、工业机械、电子元件、半导体产品等行业。　　上周，有上市公司迎来机构大规模组团调研。数据显示，身处半导体产品这一热门行业的在5月16日迎来安邦保险、安信证券、奥创利思、等超过百家公司的集体现场调研、参观。公司在接受调研中表示，行业宏观形势比较乐观，公司的营收来源于半导体设备、真空设备、锂电设备和元器件。其中，半导体设备包括IC设备和泛半导体设备，如半导体照明（LED）、半导体显示、光伏等，都延续了去年的景气。　　参与上市公司调研的机构中，、、安信证券、、、、等券商调研次数较多，重点关注标的有、、、、等。公募基金方面，南方基金、博时基金、富国基金、长盛基金、融通基金等机构出击调研，重点关注的公司有、北方华创、华兰生物、等。此外，长沙源乘投资咨询有限公司、上海六禾投资有限公司、盛世景资产管理集团股份有限公司等私募机构，重点调研了中航光电、北方华创、、等上市公司。保险及保险资管方面，养老保险、中荷人寿保险、吉祥人寿保险、平安养老保险、东吴人寿保险等机构重点关注、、中航光电、北方华创等上市公司。　　　　上周机构机密调研化工行业，涉及到的细分行业有基础化工、特种化工、化肥与农用化工等。机构调研的相关公司包括、新宙邦、、、等。近期，化工行业原材料迎来涨价潮，机构对行业相关公司的关注是有的放矢。例如，鲁西化工5月15日接受申万化工研究所、兴业证券、山东嘉信私募基金等调研时就表示，近期公司整体生产经营情况正常，安全环保管控到位，产能利用率较高，退城进园一体化等在建续建项目进展顺利。　　另外，上周，医药、生物行业上市公司同样被机构重点关注，涉及到的行业包括西药、中药、生物科技、医疗保健设备、医药零售等。个股公司方面，云南白药、、开立医疗、、、、万孚生物、华兰生物等。例如，5月15日，信立泰迎来、汇添富、中银国际证券、顺沣资产、泽致投资、中荷人寿等十多家机构的联合调研，机构关注公司创新药的进展情况、公司医疗器械领域的最新情况等。　　对于医药行业，近期机构观点颇多。例如，长城证券表示，2018年初一些擅长消费股投资的基金经理在白酒和家电行业上累积了可观的盈利，出现兑现收益的想法。医药股是这些基金经理和这些资金最容易选择的一个方向。从年初以来行业走势看，一些消费行业个股出现了大幅的回调，而医药股则是表现最好的两个子行业之一。目前，两个板块的资金流动已到相对均衡的位置，这时对一些细分子行业以及相关个股的选择尤为重要。　　融通基金蒋秀蕾认为，根据基金一季报，从重仓股比例推算，医药股持仓比例回升到11.01%，一季度加仓效应明显，带动板块走势非常强势。展望后市，从基本面来看，行业政策拐点明确，2018年开始有望表现为业绩拐点；从机构配置情况来看，基金持仓距离历史高点还有较大的空间，基本面和资金配置都支持板块持续表现。从中长期看，在GDP平稳增长的背景之下，随着民众支付水平的提升、人口老龄化的加剧，支持行业增长的逻辑仍然成立。责任编辑：曹婕 