　　中国基金报记者 吴君　　私募“保壳”市场依旧火爆，方式也花样百出。一些机构私募壳哄抬价格，叫价到几百万，还出现了代持等规避监管要求的新手法。　　　　花样百出一条龙服务“保壳”最激烈的是股权类私募。记者了解到，私募为“保壳”方式花样百出，有第三方咨询服务公司、券商等热情帮忙，名为首期代发产品，既可以帮私募找钱、找项目，还可以提供信息披露、年度审计等一条龙服务。　　上海某私募咨询服务公司人员表示，帮私募“保壳”有两种方法：如果私募有自有资金，他们可以帮忙做产品设计、投向安排、填写备案资料、找券商托管等，新三板、上市公司定增等项目都可以找到；如果私募没有资金，他们可以先借给私募几百万发产品，但要约定好备案以后几个月产品清盘。　　“我们的费用是根据保壳的难度、公司尽调的情况等来确定的。重点不是为了保壳，而是辅助私募成长。如果短期资金紧张，可以先帮私募发行首期产品，未来会督促私募尽快发行自己的产品。”该咨询服务人士称。　　北京某私募中介的做法则更直接。他告诉记者，只要私募提供工商执照等信息，他们就可以帮忙全程操作“保壳”。“我们用自有资金500万做产品发行备案，三个星期就能搞定。私募花费15万左右可以发一个“保壳”产品”。　　上海某券商托管人士说，现在一般是自己“保壳”，比如发个几百万的产品，然后自己购买。为了保证资金安全，证券类的就买货币基金，股权类的就买银行理财等，不会实际投出去。　　为了打击“保壳”，监管对私募产品投向严格审查，一些中介机构和私募也开始在项目上做“文章”。在“保壳”项目来源上，定增、并购、新三板等都可以找到。　　前述上海咨询公司人员称，近期收到客户反馈，监管要求募集账户提交资料，进一步证明资金投向，还有资金的实缴能力等也要审核。“我们可以提供投资标的书，作为确切的投资去向，所有的链条都符合逻辑，完全满足要求。”　　北京某私募律师表示，现在股权类“保壳”花样很多，比如找一些“明股实债”的项目，还有并购、新三板、产业基金等，找到这类项目对于券商来说并不难，等到产品备案完成，再等一段时间就声称投资失败、投向调整，暂停或者解散产品，这些做法很常见。　　北京某大型券商机构业务部人士透露，定增、并购基金都是股权项目，券商可以帮忙找一些企业做定增、走通道，然后私募自己找LP资金。而纯股权的项目比较难找，托管也不好做。“因为之前出过事，券商对纯股权托管都很谨慎，需要提供私募的投资经验、人员、股东背景等信息。”上述业务部人士说。　　汇付信息华东业务总监刘德多表示，有些管理人迫于时间压力，会做一些虚假项目，比如股权类会去投一个空壳公司，几个月后清退，这些项目有的是虚假的，有的达不到投资标准，就是为了保壳去投，这是跟监管精神相违背的。　　　　据记者了解，由于适合的私募壳稀缺，一些第三方中介机构哄抬价格，有的壳叫价到了几百万。“上周刚成交了一个135万的私募壳，光流程变更手续就要近10万。”前述北京私募中介称，现在股权私募壳要100万以上，几乎不讲价；最贵的是其他类牌照，涨到了300万。证券类私募壳不太值钱，只有几十万，因为受市场影响较大、业绩不好做，有些机构本来想要二级市场的牌照，现在也放弃了。他还透露，现在其他类私募不让转让，他们的做法是做代持。“你买这家机构的其他类私募壳，实控人随着变化。但由于其他类私募不让做重大事项变更，我们可以找原来的实控人代持，一般都会签订代持协议，以后能变更的时候再变。”责任编辑：曹婕 