　　新浪财经讯 本周一个重要的事件就是MSCI在周二公布半年度指数调整的结果，首批234只A股蓝筹股纳入MSCI新兴市场指数。在此背景下，杨德龙对当前的选股思路发表了自己看法。　　主要观点如下：　　本周一个重要的事件就是MSCI在周二公布半年度指数调整的结果，首批234只A股蓝筹股纳入MSCI新兴市场指数。这份名单出来后，很多投资者都在关注自己的爱股有没有在名单内。这个名单涵盖了A股主要的优质蓝筹股，包括消费、金融、汽车等领域的龙头股。虽说纳入MSCI新兴市场指数的每家上市公司并不是都有很大的增长潜力，但至少外资给了大家一个股票池，这个股票池的公司基本面都还不错。　　上市公司基本面是外资选股的第一标准，流动性是第二标准，流动性就是指要有较大的流通盘。在此之前，白马股出现了一波上涨，因为市场预期这个利好会在周二公布，但A股一个坏习惯就是利好出尽就是利空，有些之前提前介入的抄底资金在公布这个利好之后反而获利了结卖出股票，造成大盘回调。　　很多白马股最近涨幅其实已经不小了。比如消费白马股，特别是今年我重点推荐的医药板块表现抢眼，医药里面我又重点推荐中药，最近中药龙头股在不断的创新高。今年推荐医药和去年推荐白酒一样的逻辑，它们都属于具有中国特色的稀缺品种，也是受益于消费升级的板块。　　第二个表现较好的板块就是新能源汽车，特别是业绩持续向好的上游钴锂资源股。最近公布的四月份新能源汽车销量非常靓丽，业绩大幅增长，预计新能源汽车全年销量接近110万辆，这与去年的77万辆相比，增幅较大。我之前强调过，今后新能源汽车销量肯定会超预期。之前很多人担心补贴滑坡会导致新能源汽车销量大幅下降，而事实却是大幅增长。这证明新能源汽车销量增长是市场需求，而不是靠补贴补出来的。事实上，任何一个好行业好企业，是不大可能依靠补贴成长起来的。　　第三就是我之前建议大家关注的白羽鸡板块。这是一个业绩反转的故事，三年前祖代鸡受到禽流感的影响数量大幅下降。三年后，鸡苗供应不足，导致鸡苗价格大涨。鸡苗板块是从亏损到盈利大幅上升，股价上将会有不错的表现。责任编辑：陶然 