　　■本报见习记者 王明山 　　今年一季度市场风格快速切换，多位基金经理均表示在资产配置上做了一些调整，同时也有许多基金经理表示投资逻辑不变，会长期持有看好的股票不换。那么，在今年一季度，绩优基金经理的换股节奏是否有所加快？那些坚守价值投资的基金经理，他们管理的基金在今年以来业绩又如何呢？　　《证券日报》基金新闻部（微信公众号：证券日报基金榜）记者筛选出近1年业绩排名前100的主动管理型基金，比较这些绩优基金在今年一季度与去年四季度的换股频率。比较发现，今年一季度期间，这100只基金对其前十大重仓股平均更换了3.96只，而在去年四季度期间，这100只基金对其前十大重仓股平均更换了2.82只。　　今年一季度期间，上述100只基金中前十大重仓股全部更换的基金有3只，前十大重仓股更换了9只的基金有4只；而在去年四季度期间，近有1只基金更换了其前十大重仓股中的9只。整体来看，近1年业绩排名前100的偏股基金在今年一季度的换股依然频繁。　　今年一季度市场风格的切换令诸多基金经理措手不及。2017年A股市场走出慢牛行情，以大消费行业为主的大蓝筹股表现强势，选择配置这些股票的基金在去年也有不错的业绩表现；然而，今年一季度市场风格快速切换到创业板和成长股，大盘蓝筹股纷纷下跌，众多主动管理型基金的净值也出现了较大的回调，部分基金经理表示已经调仓到成长股，也有部分基金经理则表示选择坚守大蓝筹股。　　那么，在今年一季度期间，绩优基金是如何选择的呢，绩优基金在今年一季度的换股频率是否有所加快？可以从相关基金在最新三个季度前十大重仓股的变化中一探究竟。《证券日报》基金新闻部记者挑选了在最近1年业绩排名前100的主动管理型基金，比较这100只基金在今年一季度与去年四季度的换股频率。　　比较发现，这100只基金在今年一季度期间的换股频次较去年四季度期间提高了40.26%。具体来看，今年一季度期间，这100只基金对其前十大重仓股平均更换了3.96只，而在去年四季度期间，这100只基金对其前十大重仓股仅平均更换了2.82只。　　从这100只基金的重仓股名单中，能够发现绩优基金在今年一季度期间的换股动向：去年四季度末，这100只基金重仓持有的1000只股票中，属于中小板的上市公司有187家，属于创业板的上市公司有71家；到了今年一季度末，同样是这100只基金的重仓股名单，属于中小板的上市公司出现了202次，属于创业板的上市公司出现了120次。　　这也就意味着，绩优基金在今年一季度期间明显表现出了对创业板公司股票的青睐，部分绩优基金的基金经理，在今年一季度期间将其重仓股名单中的部分主板上市公司股票换成了创业板上市公司股票，这与今年一季度成长股的良好表现不无关系。　　《证券日报》记者注意到，在近1年业绩排名前100的主动管理型基金，有3只基金在今年一季度期间选择全部更换了其前十大重仓股，这样的现象在去年四季度期间并未出现；有4只基金在今年一季度期间选择更换了其前十大重仓股中的9只，而在去年四季度期间这样操作的基金仅有1只。　　这3只基金分别是天弘医疗健康混合、富国新动力灵活配置和东吴阿尔法灵活配置。记者观察这3只基金的重仓股名单发现，东吴阿尔法灵活配置在去年四季度末的前十大重仓股中并未有创业板股出现，该基金在今年一季度的重仓股中新增了、和这3只创业板股。　　另外，富国新动力灵活配置在今年一季度的重仓股中新增了、和这3只创业板股；天弘医疗健康混合在去年四季度末的前十大重仓股中也并未有创业板股出现，该基金在今年一季度的重仓股中新增了、、和这4只创业板股。　　另外，记者还注意到，仍有3只主动管理型绩优基金在今年一季度期间并未更换其前十大重仓股，这3只基金分别是：东方红中国优势灵活配置、东方红沪港深灵活配置和南方品质优选灵活配置。记者注意到，前2只基金的基金经理名单中均有明星基金经理林鹏的身影，两只基金的前十大重仓股也有比较多的重合。　　南方品质优选灵活配置在今年一季度末的重仓持股也是以大蓝筹为主，观察该基金在最近几个季度的持股名单可以发现，该基金长期持有、和等股票，在最近3个季度，其前十大重仓股仅更换了2只，持股极其稳定。责任编辑：依然 