　　作者：万宇　　今年以来A股市场整体表现平平，但沉寂了两年多的医药行业却一枝独秀，表现强势。以广发医疗保健股票为代表的医疗主题基金表现突出，赚钱效应明显。Wind数据显示，截至5月11日，广发医疗保健近3个月的净值增长率高达32.22%，在291只同类可比基金中排名第1位。　　公募基金人士表示，医疗行业长期发展的逻辑，包括人口老龄化、疾病谱转移、政府投入等均没有改变，正在迎来新周期的开启，看好消费升级、创新药产业链、医疗服务、高端仿制药、医疗器械、品牌中药、医药商业等细分领域机会。　　医疗保健主题基金业绩突出　　受医改政策出台刺激，医药板块一改前两年的颓势，表现领先于其它板块。公开数据显示，中证医药指数在2月9日走出9328.88点的阶段性低位后，一路强势反弹，5月16日最高到达12160.84，涨幅达30.36%。受益于医药板块的强势表现，医疗保健行业主题基金表现突出，据wind统计，截至5月18日，近三个月来188只可统计的医疗保健行业主题基金中，162只录得正收益，其中41只基金净值增长率超过20%，国泰国证医药卫生B涨幅达到55.32%。　　值得一提的是，明晟公司公布的最新的纳入MSCI新兴市场指数的A股名单中，新调入的11只A股中，医药股占了4席，占比显著高于其他行业。　　招商基金国际业务部总监、招商MSCI中国A股国际通指数基金经理白海峰表示，这反映了国际投资者对（22.22 +0.05%，诊股）健康产业的关注与认可。中国的人口基数、年龄结构、长期趋势以及人们日益增长的对美好生活的需求，都决定了医药健康行业未来在中国巨大的发展空间和广阔的发展前景以及实实在在的刚性需求。　　医药板块行情处于上升阶段　　经过前期上涨，医药板块未来是否仍具有投资价值，成为投资者关注的重点。对此，广发医疗保健基金经理邱璟旻认为，今年医药板块的优异表现主要源于三个利好：第一，行业从增速下滑到增长复苏，出现大反转；第二，政策导向改善，整个行业正本清源，向好的方向发展；第三，消费升级趋势明显，相关医药服务类公司机遇大。融通医疗保健行业基金经理蒋秀蕾也表示，医药行业经过3年的调整，目前整体估值相对较低，加之2017年政策支持传导的利好逐渐凸显和板块业绩的回升，未来一年行业景气度大概率处于上升趋势。　　站在当前时点，邱璟旻认为，医疗行业长期发展的逻辑，包括人口老龄化、疾病谱转移、政府投入等均没有改变。他重点看好创新药产业链、医疗服务、高端仿制药、医疗器械、品牌中药、医药商业等细分领域。招商医药健康产业基金经理李佳存则表示，今年最看好创新、消费升级、医疗服务这三个方向。　　从长期来看，邱璟旻表示，医药行业的持续经营能力良好，加上相关政策的推动，医药板块长期来看有望持续创造超额收益，可能是未来2-3年的战略性资产，正在迎来新周期的开启。责任编辑：曹婕 