　　近日，中汽协公布的数据显示，4 月新能源汽车产销分别完成 8.1 万辆和 8.2 万辆，同比分别大幅增长 117.7%和 138.4%，这一数据超出了券商预期。　　长城证券分析师凌春认为，2018 年上半年新能源汽车将延续高增长的态势，维持全年实现 50%-100%增速的预期，一方面是源于四部委公布的《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》的影响；另一方面国内新造车势力不断涌现，在产能投入和技术提升并举下，将极大的促进新能源汽车产业的发展。　　分析师王杨更是态度明确的提出：“为成长而战，自上而下看好新能源汽车行业”。王杨认为，无论是汽车产业自身属性，还是当前政策的扶持力度，新能源汽车都属于成长股的核心方向之一，目前市场成长风格已经探明，新能源汽车当前的估值和持仓都有显著的相对优势。　　王杨分析，从估值的角度看，以锂电池板块为代表的新能源汽车估值当前处在历史低位。一方面，以和为核心代表的上游板块，估值基本都在 15-20 倍之间，而且具备可持续的高景气。另一方面，中游环节因为过去降价带来的业绩压力，目前股价和估值也是历史低位。此外，机构持仓处在历史低位。截至今年一季度，上游资源从 4.06%升至 4.82%，中游从 1.91%降到 1.75%，核心零部件从 4.51%降到 3.85%。就总体变化趋势而言，三季度机构持仓处在历史高位，四季度明显下滑，今年一季度同样显著下滑。因此，王杨认为，新能源汽车的大行情开启了。　　融通新能源汽车拟任基金经理付伟琦认为，“我国自2015年起成为全球最大的新能源汽车市场。然而，新能源车目前渗透率不到3%，以国家目标2025年新能源乘用车渗透率20%来计算，新能源汽车行业的产值规模有望近万亿，或将成为国民经济的支柱产业。所以，未来看好新能源汽车蕴藏的巨大投资机会。”　　付伟琦分析，目前国内新能源汽车发生了一些变化，正由政策市向消费市逐渐切换。他认为，过往国内逐步出台了总体规划、财政支持、基础设施、行业管理等在内的较为完整的政策工具包，护航新能源汽车产业的发展。随着新能源汽车成本下降、性能提升，消费者自发消费力将成为行业产销放量的主驱动力。　　付伟琦介绍，成本方面，得益于技术进步、规模效应、产业充分竞争，新能源汽车产业链各环节成本得以明显下降。以动力电池为例，电池包占整车成本比重高达35-45%，近3年价格下降大约35%，大大加速了整车平价时间表。性能方面，随着产业资本的加速投入，过去几年新能源汽车产业链各环节技术进步明显，最典型的仍旧是动力电池环节，实现了能量密度、循环寿命、安全性等关键参数的不断提升，从而使得整车续航得以不断增加，相较燃油车的竞争力快速提升。　　由于国家对新能源汽车支持较早，国内相关公司获得了先发优势，诞生了一批具备全球竞争力的供应链企业，这也反应在二级市场上。Wind统计数据显示，国证新能源车指数过去8年（2010/05/01-2018/05/01）上涨123.65%，大幅跑赢同期22.48%的涨幅。付伟琦判断，整个新能源汽车市场容量大，未来具有先发优势、核心竞争力、持续增长力的新能源汽车公司值得中长期布局。　　风险提示：文章中的信息均来源于公开资料，本文作者对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。文章中的内容和意见基于对历史数据的分析结果，不保证所包含的内容和意见在未来不发生变化。本文仅供参考，在任何情况下，本文中的信息或所表述的意见均不构成对任何人投资建议。责任编辑：陶然 