 　　在近日由天弘基金主办的中小银行资产配置论坛上，天弘基金副总经理兼固定收益总监陈钢表示，对当前债券市场持谨慎乐观态度，信用风险尤其值得关注，信用研究的重要性空前提高。天弘基金股票投资总监肖志刚则认为，2018年将进入到精选个股的制胜阶段，尤其是自下而上的选股策略，容易精确定位成长股。　　陈钢分析，结构性去杠杆将从资产端利好债券市场，对债券市场持谨慎乐观态度。“但我们判断，本轮牛市更有可能是慢牛，资产端的调整会循序渐进，且货币政策可能将是有节制，过度放松不可期，因此出现慢牛的概率更大。”他说。　　陈钢强调，慢牛行情中信用风险尤其值得关注，在金融市场“结构性去杠杆”的导向下，城投信用风险爆发概率明显提升，在目前的环境下，过去债券投资“三板斧”中的“低资质”已经不合时宜，因此信用研究的重要性空前提高。他称，目前天弘基金已建立业内最大的信用研究团队，在信用投资上拥有自主知识产权的鹰眼智能研究系统和内部评级系统，并通过与各地众多银行密切合作，组织实地调研并建立信息快速反馈机制等方式，逐步构建自身在信用研究方面的核心竞争力。　　对于二季度的债券配置，天弘基金副总经理首席经济学家熊军认为，长期利率短期内易上难下，长期有下行压力，而短期利率有一定下行空间；监管政策对商业银行债券配置存在多个渠道的负面影响，信用等级利差处于低位，打破刚兑是既定的政策方向，去杠杆强监管有可能加快信用债风险释放，投资宜标配或者小幅高配货币基金，标配或者小幅高配中长久期利率债和高等级信用债，长期资金可把握市场机会加大长期利率债和高等级信用债的配置力度，低配中低等级信用债。至于另类投资，鉴于目前原油价格突破长期波动区间40美元-60美元的上限，黄金在去年9月份已达到市场测算的价格上限，预计美元在2018年上半年会在美国减税及财政刺激的政策推动下走强，因此建议低配原油和黄金。　　对于权益市场，天弘基金股票投资总监肖志刚表示，2014年至2015年的最优策略是仓位控制，2016年至2017年最优策略是板块配置，预计2018年开始将进入到精选个股制胜阶段，尤其是自下而上的选股策略，容易精确定位成长股。A股过高的交易成本使其对资金消耗较大，在缺乏系统性赚钱效应的背景下，市场资金有内在的萎缩压力，制造泡沫的能力日益下降，使得阻力最小的方向会越来越少，精选个股是现实的理性选择。且经过两年的下跌，大部分成长股已具备长期投资价值甚至被低估，2018年或有超额收益，从历史经验来看，未来两年精选个股会变得极其的重要。 责任编辑：陶然 