　　私募创业的难事 在这里可以迎刃而解　　举办的“私募梦想创业营”活动，致力于为私募机构搭建交流平台，在导师指导、合规培训、种子基金支持和品牌宣传等方面，提供务实有效的综合资源，助力私募管理人发展　　《投资者报》记者 张海云　　自第一只阳光私募成立以来，私募行业已有14年的发展历史，经历了A股几轮大起大落的考验，私募行业开始进入发展的快车道。截至今年2月底，私募基金总规模高达12万亿元，管理的规模与公募基金几乎并驾齐驱，私募已经成为资本市场的中流砥柱。　　来自各行各业，热衷资产管理的优秀投资人越来越多地投身私募，但是在行业越来越规范的背景下，私募也日益呈现“二八效应”。不管是投研实力还是销售渠道都在向头部私募积聚，众多中小私募如何在激烈的竞争中生存下来？如何在严监管下规范化运营？　　作为拥有“大投资”金子招牌的东方证券意识到了中小私募的发展诉求，联手新浪财经，希望能打造私募行业最具影响力的创业“黄埔军校”。3月31日，双方打造的“东方证券杯”私募梦想创业营在上海正式举行了启动仪式，双方将投入优质资源——东方证券最强投研阵容倾力辅导，私募大佬现身分享创业心路历程，专业私募创业辅导机构授予干货，新浪亿级媒体资源持续曝光，旨在帮助私募创业机构培育品牌力、提升影响力，帮助个人投资者放大天赋、走上稳健从容的职业投资之路。　　东方证券总裁助理、财富管理业务总部总经理徐海宁也在启动仪式上表示，近年来中国私募基金在规模、投资风格、商业模式上不断发展壮大，并通过其灵活性、丰富性和特色性的优势，为资本市场提供了重要的资金来源和资产配置工具。此次活动致力于为私募机构搭建一个相互学习和交流的平台，在导师指导、 合规培训、种子基金支持以及品牌宣传等方面，提供务实有效的综合资源，助力私募管理人更好地发展。通过这一活动，东方证券将积极探索和实践服务模式，用心服务好私募机构，进一步强化与私募机构之间的合作，让更多的私募创业者在这个平台上成就事业与梦想。　　私募显现“头部效应”　　如果你想成立一家私募基金，面临的不仅仅是投资哪些证券资产，如何控制投资风险这些问题，而且还要面临如何合规发展，开拓销售渠道、募集资金等难题。因此，并不是说只要投资能力很强，你的私募公司就会得到快速发展。　　事实上，私募行业经过十多年的蓬勃发展，整个行业“头部效应”越来越显著，大私募受到资金追捧，规模迅速扩张。头部公司占比不断上升，规模前1%的私募基金管理的资产比例从2016年的28%上升到2017年的34%，相比之下，小私募的成长空间相对促狭。　　私募排排网的数据显示出的私募行业的“头部效应”更加显著。规模在前20%的私募基金公司管理着行业90%的资产，远高于原先的“二八定律”。银行、券商等渠道也更愿意与大型私募合作。因为这些大公司不仅稳健，治理结构完善，而且后续服务较好。对于小私募来说，在产品发行、销售上越来越艰难。　　一位私募经理告诉《投资者报》记者，现在不管是银行还是券商，他们的白名单都对私募要求一定的规模和过往业绩，使得中小私募的生存空间被挤压。　　在“东方证券杯”私募梦想创业营启动仪式上，上海喜牛集团总裁郑莹带来了“聊聊私募创业那些事儿”的主题分享。在她看来，对于私募来讲，应该是站在人的那一端，做好技术的那一端，通过提供技术，为客户管理资金，获得自身的成长，为社会创造收益。私募创业者拥有的技术是否过硬，是否可靠，是否能够发展壮大，需要被检验、评估以及不断的优化，这是一个过程。但是在这个过程当中，如果不理解技术如何和资金匹配，在初期就会遭遇很大的挫折，会使其压根儿展不开翅膀，飞不起来。而初期遭遇挫折之后，公司往往很难再受到资金方的青睐，所以希望能有机构帮助他们解决私募基金的销售问题，帮助他们成长。　　提供务实有效的资源助力　　许多人心中的私募大佬形象都是呼风唤雨、西装革履的。其实，门面上的光鲜是给别人看的，内里也都是艰难走在创业的路上。　　正如徐海宁所讲，一定数量初创期的私募管理人在经营管理、产品募集、风险控制以及内部运营等方面需要相互借鉴、相互交流，需要必要的经验、资本和成长的助力鼓舞和专业支持，以实现更好地可持续发展。　　而作为成立20年的证券公司，东方证券的自营投资始终保持在行业前列，东方红资产管理和汇添富基金的业绩和规模行业领先，已形成相当的品牌影响力。公司财富管理业务总部作为财富管理客户端的组织和资源配置平台，具备了良好的获客、资产配置和理财规划专业能力，为客户提供合适的产品，帮助客户实现资产的保值增值。　　徐海宁表示，东方证券携手新浪财经共同举办“私募梦想创业营”活动，致力于为私募机构搭建一个相互学习和交流的平台，在导师指导、合规培训、种子基金支持以及品牌宣传等方面，提供务实有效的综合资源，助力私募管理人更好地发展。■责任编辑：李锋 