　　新浪财经讯 2018年3月29日（周四），由中国证券投资基金年鉴主办的“2018第十三届中国证券投资基金业年会暨资产管理高层论坛”在北京广电国际酒店召开！论坛主题为“启航新时代”，全程分四个单元，业内大咖围绕资管新时代、服务实体经济，共建资本市场强国等主题演讲及讨论。　　汇添富基金董事长李文参会并发表演讲， 他表示公募基金公司需要高度关注新技术的应用，坚持围绕客户需求探索并应用先进成熟技术，持续优化行业生态。在新时代大资管统一发展的环境下，无论是银行、保险还是公募基金，都应该回归到以客户为中心，围绕客户需求寻找自身定位，充分发挥各自核心竞争力，加强合作、互利共赢，从而更好满足客户的财富管理需求、服务资本市场和实体经济的发展。　　　吕红：谢谢顾总的介绍，给我们介绍了银行理财产品面临的现状，以及接下来转型的压力和发展的目标。　　接下来我们非常高兴地邀请汇添富基金管理股份有限公司董事长李文给我们分享他的观点，大家欢迎！　　李文：谢谢主持人。　　尊敬的各位领导、各位嘉宾：　　大家下午好！　　非常荣幸受邀参加此次第十三届中国证券投资基金业年会暨资产管理高层论坛，也非常感谢中国证券投资基金年鉴十多年来对基金行业的关注和支持，为推动基金行业长期健康发展发挥了重要作用。2018年，是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，也恰逢中国基金业发展20周年。在这一历史性时刻，我们相聚在此，围绕“新时代的资产管理竞争力”集思广益、群策群力，具有重要意义。　　过去的二十年，在中国证监会和基金业协会的坚强领导下，在一代代公募人的激情奋斗下，在广大客户和合作伙伴的信任支持下，公募基金行业从无到有、由小到大，实现了健康快速的发展，虽然行业整体发展仍然存在不平衡不充分的问题，距离国际一流资产管理机构也有较大差距，但我们在一些方面已经形成了较强的竞争优势，我认为可以总结为以下五个方面：　　一是先进的制度设计。《基金法》及其配套法规体系搭建了完善的制度框架，受托制度、每日估值、组合投资、公开披露等运作模式实现了行业的规范透明，有力地打破了刚性兑付，推动投资者理财观念的转变，促进资产管理行业的规范发展。本次资管新规的修订也充分借鉴了公募基金的部分制度，体现了监管层对公募基金制度建设的认可。　　二是专业的投资能力。公募基金坚持价值投资、长期投资理念，为投资者创造了长期稳健的回报。自开放式基金成立以来至2017年底，偏股型基金年化收益率平均16.5%，债券型基金年化收益率平均7.2%，行业累计分红1.71万亿元。同时，公募基金积极发挥养老金投资管理主力军作用，助力养老金保值增值，以社保基金为例，2001至2016年实现年化收益率8.4%，2017年收益率在9%左右。　　三是严格的合规风控。公募基金建立了以基金法及其配套法规和中国证监会为核心的监管体系、以中国基金业协会为核心的自律体系和以交易所、外部审计等为代表的监督体系，再加上基金公司内部完善的合规风控，共同构成整个合规风控体系，有效防范市场风险、合规风险、操作风险等各类风险。　　四是丰富的产品布局。公募基金从第一只封闭型基金发展到现在涵盖100多品类、5000只基金的产品体系，投资策略日益多元，投资品种有序拓宽，较好地满足了社会大众、各类养老金、银行、保险等机构投资者的多样化的财富管理需求。　　五是全面的销售体系。公募基金目前已形成包括直销平台、商业银行、证券公司、期货公司、保险机构、证券投资咨询机构、独立基金销售机构等在内的，覆盖线上线下的，多渠道销售体系，成为普惠金融的有力抓手。　　党的十九大作出中国特色社会主义进入新时代的重大判断，为公募基金行业的发展指明了方向。新时代有新变化，我认为公募基金行业需要积极拥抱以下六个方面的变化：　　一是监管的统一化。资管新规的出台将引领整个大资管行业走向规范统一发展的道路，对于始终坚持规范发展的公募基金而言是挑战更是良好的发展机遇。公募基金需要继续坚守资管业务本源，不断强化勤勉尽责义务，加强风险内控，主动防范化解风险。　　二是客户的机构化。随着利率市场化的推进和大资管的发展，客户日益呈现机构化特征，与银行、保险等机构间的合作也已经从传统的代销、托管、委托等逐步向更高阶段、更深层次发展，这将会为公募基金行业的发展带来更多机会。　　三是资金的长期化。伴随着公募基金二十年的发展，投资者正逐渐建立起长期投资的理念，投资者行为日趋理性；同时，养老金体系的不断完善，将为公募基金带来更多的长期资金，公募基金必须肩负起养老金投资管理主力军的重任，稳步推进FOF产品、养老目标基金产品，并积极推进个税递延商业养老制度落地，为养老金开展大类资产配置发挥作用。　　四是投资的多样化。直接融资的发展和多层次资本市场的完善，将全面提升基础市场的量和质，权益、固定收益和包括原油期货在内的衍生品市场都将迎来大发展，这将为公募基金产品创新提供更加丰富的机会，重点支持国有资本做强做优做大，支持高科技创新企业发展，开发投资于不动产和基础设施类ABS的产品等。　　五是业务的国际化。一方面，QDII制度已运行十年，沪港通、深港通、基金互认等机制相继建立，为公募基金境外投资做出了探索、积累了经验；另一方面，QFII制度不断完善，A股纳入MSCI，外资股权比例限制突破50%，越来越多的海外资产管理机构将进入中国市场。随着资本市场双向开放不断加快，公募基金需要尽快开拓视野，与海外资管机构加强交流合作，积极开展产品和服务创新，满足客户日益国际化的资产配置需求。　　六是生态的科技化。技术在改变世界。大数据、云计算、区块链、人工智能等技术的发展，将对公募基金行业在销售渠道、产品设计、客户服务、投资研究、合规风控、营运清算等全业务流程产生重塑乃至颠覆性影响，公募基金公司需要高度关注新技术的应用，坚持围绕客户需求探索并应用先进成熟技术，持续优化行业生态。　　站在新时代的起点，公募基金应该如何拥抱这些变化、如何更好的服务客户？关键还是要提升我们的核心能力，包括投资管理能力、合规风控能力、客户服务能力和业务创新能力。但要提升这四个能力，关键是要持续强化公司的核心竞争力。汇添富从行业第47家成立的基金公司发展到目前资产管理规模突破6000亿、服务客户超6000万的资产管理集团，在十三年不断的探索和试错中，我们形成积累了一些体会，我们认为核心竞争力包括以下四个方面：　　一是稳定长期的治理。汇添富的三家创始股东始终保持高度稳定，拥有非常长期的经营理念，信任并支持公司独立运作；公司高管完全市场化招聘，考核激励着眼长期，注重公司核心竞争力的提升；高度重视人力资源价值，2016年在股东单位的大力支持下，公司顺利完成员工参股工作，员工、公司、股东利益进一步绑定。　　二是团结进取的团队。公司高管班子团结进取、稳定包容，高管平均从业年限超20年，经验丰富、充满激情；公司高度重视团队的内部培养和梯队化建设，每年坚持从国内外顶尖高校招聘，并初步形成领军人才、骨干人才、专业人才、潜力人才的良好梯队；公司鼓励员工自我成长，不断提升专业能力，做行业最硬的脑袋。　　三是高效规范的管理。公司每年年初会结合公司战略制定年号，用年号指导贯穿全年工作，形成共识、强化执行、逐年完善；公司高度重视IT系统的投入和建设，为各项业务发展和管理效能提升提供有力支持；公司持续加强合规风控建设，主要业务与管理实现制度化、手册化、信息化，并不断优化提升。　　四是传承发展的文化。文化是公司的灵魂和核心，我们认为优秀的企业文化在一定程度上就是生产力。汇添富自成立以来一直致力于公司文化体系的建设，我们坚持“客户第一、员工第二、股东第三”的使命，坚持“一切从长期出发”的经营理念，坚持“做行业最硬的脑袋”的哲学，坚持“正直、激情、团队、客户第一、感恩”的价值观，坚持“幽默、分享、尽最后1%努力”的每日三问。文化是无形的东西，但是它的力量是巨大的。当一个公司形成文化的力量，就可以支撑你战胜一切困难，让你不断的创新，形成内生的成长。　　回望过去二十年，中国公募基金行业走过了国际资产管理行业六十多年的发展道路，然而目前基金行业仍处于发展的初期，仍然存在发展结构不均衡、与人民群众日益增长的金融需求不匹配的问题，客户需求巨大、发展前景广阔，整个资产管理行业远未进入竞争阶段。　　在新时代大资管统一发展的环境下，无论是银行、保险还是公募基金，都应该回归到以客户为中心，围绕客户需求寻找自身定位，充分发挥各自核心竞争力，加强合作、互利共赢，从而更好满足客户的财富管理需求、服务资本市场和实体经济的发展。公募基金行业应不忘初心、砥砺前行，在下一个二十年，真正发展成为一流的富有国际竞争力的资产管理机构，奋力开创新时代资本市场改革开放新局面，为实现中华民族伟大复兴承担起行业的责任和使命。责任编辑：石秀珍 SF183