　　　　　　随着234只A股“入摩”名单敲定，纳入MSCI指数标的股的走势也开始分化。而在此前已经布局“入摩概念股”的机构则可能已经赚得盆满钵满，其中就包括备受关注的QFII基金。　　据《证券日报》记者统计，截至今年第一季度末，MSCI成份股中，47只个股获QFII持仓市值在1亿元以上。如果以持股数量计算，QFII持有的“医药生物”板块中被纳入MSCI名单的公司最多。而如果以市值计算，QFII持有的被纳入MSCI名单的银行股总市值最高，仅对北京银行和南京银行的持仓市值就分别高达171.28亿元和77.52亿元。　　持有银行股市值最高　　QFII作为外资布局A股的重要参考，其持股动向一直是市场关注焦点。而随着A股“入摩”名单最终确定，QFII的持仓情况更加成为市场关注的焦点。　　据《证券日报》记者统计，截至今年第一季度末，234只MSCI成份股中，有47只个股获QFII持仓市值在1亿元以上，其中19只个股获QFII持仓市值超10亿元。QFII持仓市值最大的是北京银行，荷兰安智银行股份有限公司对其持仓市值高达171.28亿元。此外，外资持股市值超过100亿元还有贵州茅台，挪威中央银行、易方达资产管理（香港）有限公司和奥本海默基金公司的持仓市值分别为20.62亿元、83.83亿元和28.53亿元，三家机构合计持仓市值高达132.98亿元。　　QFII持仓市值超过75亿元的还有美的集团和南京银行。其中，高瓴资本管理有限公司和瑞士银行有限公司对美的集团的持仓市值分别为58.71亿元和35.03亿元；法国巴黎银行对南京银行持仓市值高达77.52亿元。　　除了北京银行和南京银行外，截至今年第一季度，QFII重仓股中，被纳入MSCI指数的银行股还有和。其中，科威特政府投资局和澳门金融管理局对中信银行的持仓市值分别为1.93亿元和4.25亿元；华侨银行有限公司对宁波银行的持仓市值则高达13.69亿元。　　此外，iFinD数据还显示，今年第一季度末，QFII持仓占流通股比例居前三的，有两只为银行股，分别是北京银行和南京银行。其中，北京银行的QFII持仓占流通股比例为13.64%；南京银行的QFII持仓占流通股比例为15.25%。　　持有医药股数量最多　　据《证券日报》记者统计，被纳入MSCI指数体系的成份股中，以申万一级行业划分来看来，属于银行、非银金融、医药生物等三大行业的公司数量最多，分别为20家、30家、18家。而从QFII持仓角度来看，234只被纳入MSCI指数标的中，QFII重仓的医药股最多。　　据记者统计，目前申万一级行业医药生物板块中，共有27只个股被QFII持有，其中9只被纳入MSCI名单，包括、、、、、、、、。　　按照今年第一季度末的收盘价计算，外资持仓市值最高的医药股是恒瑞医药，为36.13亿元。从今年一季报看，香港中央结算有限公司持有3.97亿股，显示外资多是通过陆股通渠道北上介入的。此外，奥本海默基金公司-中国基金还持有4152万股，为第9大流通股东。今年以来，恒瑞医药股价上涨四成。　　值得一提的是，奥本海默基金公司-中国基金从2014年第四季度开始买入贵州茅台，当季贵州茅台股价最高仅为166元/股，共计买入了663万股。当前贵州茅台股价已升至740元/股左右。可以说，短短三年，这家QFII仅持有贵州茅台一只股票就已赚得盆满钵满。　　复星医药的QFII持仓市值为11.99亿元，仅次于恒瑞医药。通化东宝、东阿阿胶、华润三九、云南白药、天士力、华东医药、信立泰也被QFII持有，持仓市值则在10亿元以下。　　事实上，医药板块历来都是外资掘金重地。即便没有纳入MSCI名单，很多医药股也是QFII的青睐对象。据记者统计，在申万一级行业中，今年一季度末共有27只医药个股被QFII持有，即除上述9只外，还有18只被QFII持有。其中，在今年第一季度末被QFII持有1356万股，持仓市值7.28亿元，在上述27只个股中持仓市值排名第4。持仓市值仅次于恒瑞医药、复兴医药、东阿阿胶。责任编辑：依然 