　　中国经济网北京5月21日讯 （记者 康博 李荣） 今年A股市场自年初便经历大幅震荡，就连一向被投资者称为“最牛私募”的北京成泉资本管理有限公司（以下简称成泉资本）也没有受到眷顾，在成泉资本旗下有可比数据的10只产品中，有8只产品年内收益为负，最大跌幅达7.26%。此外，还有2只产品的年内收益及累计收益双双为负，分别是中信信托-成泉汇涌八期和中信信托-鑫涌成泉。　　成泉资本董事长胡继光一向强调要做“价值洼地的价值发现者”，而成泉资本的投资理念也是“大胆假设、小心求证”，但从此前成泉资本提前布局雄安新区、重仓首只高送转股票、成功押注海南主题等一系列短线精准操作来看，其炒题材的手法非常娴熟。这不禁让投资者质疑，一系列低吸高抛的“神操作”背后，究竟是靠深入投研还是信息优势呢？　　百亿私募成泉资本年内下跌产品达八成 最大跌超7%　　近来A股市场经历大幅震荡，就连一向业绩稳健的私募基金也纷纷出现回撤，很多基金业绩惨亏。根据私募排排网数据显示，在私募界赫赫有名的成泉资本，其公司产品年内平均收益率仅有-2.11%，这样的结果出现在曾令广大投资者备受推崇的“最牛私募”身上，实在是让人难以接受。　　根据中国经济网记者统计，在成泉资本旗下有公开数据且近期净值有更新的10只产品中，目前有8只产品年内收益为负，最大跌幅达7.26%，且其中一半的基金产品亏损幅度高于4%。在这十只基金中，还有2只基金产品的年内收益及累计收益双双为负，这2只基金产品是中信信托-成泉汇涌八期和中信信托-鑫涌成泉。　　中信信托-成泉汇涌八期成立于2017年7月18日，其认购起点为100万人民币，基金经理为胡继光。截至2018年5月10日，在成立不到一年的时间里，中信信托-成泉汇涌八期的最新单位净值为0.9562元，其年内收益为-6.08%，累计收益为-4.38%。　　从历史走势看，中信信托-成泉汇涌八期自成立起一直低位震荡，在2017年11月10日创下历史最高点，当时其基金净值为1.0844元，此后便一路下跌，特别是2018年2月以来，最大动态回撤值达到-19.41%，最低单位净值出现在2月9日，为0.8739元。　　据悉，成泉资本于2015年7月在北京注册成立，注册资本5000万元，创始人是资产管理行业名将、原执行总经理胡继光。作为中信证券首批员工创业基金所投出的首个项目，成泉资本首批资金来源于中信证券旗下的金石投资，但后者于2017年5月退出。目前成泉资本的股东除了胡继光外，还主要有王雯珺、梁雪丹等公司管理层。2016年底，成泉资本实现管理规模突破20亿元，而在2017年6、7月份多只产品成立的助推下，其目前的管理规模近百亿元。　　胡继光现任北京成泉资本管理有限公司董事长、首席投资官，具有26年证券、期货投资经验，历经中国股市所有牛、熊市。曾任期货公司驻上海金属交易所红马甲；有17年中信证券资产管理业务工作经历，曾任中信证券资产管理业务线投资决策委员会委员、产品管理委员会委员、权益投资负责人、资管业务投资总监、执行总经理。　　胡继光除了是国内第一代期货红马甲、第一代股票投资者外，还是国内最早一批专注于绝对收益目标专户管理的股票投资经理。因具备良好的经济理论基础、扎实的证券研究功底和丰富的投资管理经验，胡继光于2012年被证券时报评为“中国最佳资管产品投资经理”；2013、2014年被聘为“怀新投资杯”中国最佳财富管理机构及中国最佳证券经纪商评选评委；2017年被证券时报评为“年度优秀私募基金经理”。　　王雯珺曾任中信证券资产管理业务线副总裁、投资主办人，主要负责定向账户、年金、保险等机构业务的权益投资，兼顾证券和期货市场，具有较强的专业知识和实践能力，风险意识较强，投资风格稳健。梁雪丹从业经历6年，曾先后在宏源证券、中信证券资产管理部、中华联合保险资产管理中心担任行业研究员。　　曾因精准押注遭质疑 倡导做“洼地中的价值发现者”　　成泉资本的投资理念是，秉承“大胆假设、小心求证”的投资逻辑，顺应市场趋势，注重“自上而下”与“自下而上”相结合的投资研究，追求实现风险可控的持续性绝对收益回报。　　成泉资本号称从来不去上市公司调研，但却能在2017年二季度精准押中雄安新区概念，多只私募基金产品提前重仓布局，享受重大利好而获利超过10亿元，也因此，成泉资本一战成名。时隔不到半年，2017年三季度成泉资本又重仓首只高送转股票凯普生物，低位介入高位退出，再度出现精准操作。　　而今年，受一系列海南利好消息的刺激，海南板块股价表现抢眼。这些海南股票曾大面积普涨，甚至涨停的也不在少数。而成泉资本再一次对此早有布局，依旧坚持了低吸高抛的投资策略。这一系列神操作令广大投资者们赞叹不已，成泉资本也因此被称为“最牛私募”。　　以为例。海峡股份2017年三季报显示，成泉资本旗下产品成泉汇涌八期去年三季度新进海峡股份474.6万股；2017年年报显示，相较于三季度，成泉汇涌八期增持海峡股份至913.03万股，占流通股比例从2.29%增至4.41%，持股成本大约为20元/股。而进入2018年之后，海峡股份自1月份开始拉升，4月份股价最高时曾达到了41.66元/股，在海峡股份股价走高的同时，成泉资本也在高位悄然兑现了收益。2018年一季报显示，成泉汇涌八期已经全部退出了该股。　　成泉资本对另一只海南概念股也采用了低吸高抛的策略，成泉汇涌八期曾于2017年三季度新进海南高速2418万股，后又增至3027.84万股。上市公司最新财报显示，成泉资本同样已于今年一季度退出其前十大流通股东名单，而从其新进到退出，该股股价涨幅在40%。　　此外，成泉资本对博彩概念股、卫星导航概念股等均采用了低吸高抛的策略，且在今年一季度均已全部获利出局。　　尽管成泉资本因提前潜入多只雄安概念股、海南概念股而赚的盆满钵满，却也因此饱受市场质疑。不少投资者都带着疑问，究竟成泉资本精准押注是因为其投研能力突出，还是依靠信息优势？　　也有业内人士质疑，任何投资行为都必然存在合理的逻辑支撑，内幕交易的一个重要特征就是交易行为的反常，如果没有足够的依据，成泉资本又怎敢不计成本、不惧市场深度调整风险的扫货？　　在押宝首只高送转股票凯普生物，低位介入高位退出后，成泉资本还曾引发深交所质疑。2017年11月，凯普生物抛出“10转10派5”分红方案，而据凯普生物2017年三季报显示，其十大流通股东中，仅成泉资本便占据了4席，合计持股320.81万股，占比超过14%。深交所要求凯普生物说明公司相关人与成泉资本是否存在关联关系，是否参与投资相关产品，是否存在配合减持等。　　也许是迫于压力，成泉资本并未在凯普生物上充分享受到红利。截至去年11月15日，成泉资本持股凯普生物已减少至14.29万股，而凯普生物推出分红预案的时间为11月17日，股价在11月20日至22日连续三个交易日涨停，创历史新高，成泉资本错失“三连板”。　　尽管成泉资本想以此来证明自身“清白”，不过，很明显投资者们并不买账，市场仍然对成泉资本屡次精准伏击存有疑问。　　不过，其豪赌的风格也不是每次都有收获。比如在2015年年底和2016年年初，成泉资本旗下多只基金曾集体现身（002066），其当时的总持仓市值为1.08亿元，该股为央企重组概念股，但最终因重组失败而令成泉资本铩羽而归。按照2015年四季度与2016年一季度的加权均价22.69元和15.41元测算，成泉资本在该股身上的亏损比例超过32%，亏损额在3500万元左右。　　今年以来，A股市场经历了大幅震荡，而成泉资本董事长胡继光曾在年初的一次题为《做价值洼地的价值发现者》演讲中再次强调，成泉资本一直秉承着大胆假设、小心求证、滚动预判的投资逻辑，其表示，这个投资逻辑是鉴于对中国市场的一些理解。　　他认为，价值投资理念已经深入人心，但价值投资不能刻舟求剑，投资的最高境界是做价值洼地的价值发现者。未来应多关注被错杀的尚在价值洼地里的好公司，而不是一味地追高所谓的“价值股”。这个市场真正的高手是在价值洼地里面找到未来的成长股，成长才是资本市场永恒的主题。　　胡继光还表示，相对于静态的低估值股票而言，更看好的还是成长性的股票。估值低不是买入的理由，如果没有成长性的话，这种低估值很难可持续。更看好那些未来会出现拐点的行业，在这些行业中寻找股价处于底部的公司。除新进买入外，成泉资本一季度所坚守、增仓个股也集中在中小盘成长股上。　　胡继光称，未来可关注三大板块，一是次新股中的细分龙头；二是真正PE特别低的公司；三是向军工、5G以及物联网布局。Wind数据显示，成泉资本2018年一季度对其仓位进行了充分的调整，新进正裕工业、、、、、等多只个股，同时加仓了、、、、等股份。从行业来看，成泉资本比较偏爱周期类个股，持股数量均在3只及以上。　　成泉资本旗下基金产品业绩一览表　　数据来源：私募排排网责任编辑：陈靖 