　　作者：徐国杰　　最新统计显示，截至2018年4月中旬，私募基金规模已达约12.1万亿元，再创新高。而随着私募规模的持续迅速扩张，加上私募行业存在透明度低等特点，潜在风险也在增加。不过，针对私募基金事前、事中、事后三个阶段，有关部门正在打造7+2管理体系，助力私募行业规范、持续、稳健发展，行业的优胜劣汰开始加速。　　此前，私募基金管理权限模糊。2013年，修订后的《基金法》正式实施，从法律层面将私募基金纳入监管范围，同时明确了监管框架，这使得私募基金登记备案有了清晰的法律依据。此后，中国证监会和中国基金业协会陆续发布了相关配套管理法规。而所谓7+2体系，“7”是指7个私募行业的管理办法，如已发布的《登记备案管理办法》、《私募基金信息披露管理办法》等，还有个别办法仍在制定完善中。“2”是指合同内容格式及内控两个指引，从源头到发行，再到信披，直到投资运作，构建起符合行业规律和特点的立体管理体系，不留死角。　　可以说，近来针对私募行业的立法速度、细化程度和实施力度可谓空前。今年，《私募投资基金管理暂行条例》有望出台；监管部门还启动了2018私募基金专项检查，重点关注“集团化、跨辖区和兼营金融业务的私募机构、管理非标债权的私募机构、其他存在问题风险线索的私募机构”。比如对于第一类机构，监管要求检查抽取比例不低于1/3。　　从目前来看，已经基本建成了基础制度扎实、规则体系完善、底线要求明晰的自律管理体系，持续引导行业走向规范化和专业化，除了私募基金，律所、会计师事务等相关行业环境也都得到持续的净化。　　有统计显示，2017年，共有100多家私募机构被注销，从2015年以来，有50多家机构受到包括撤销管理人登记、取消会员资格等监管处罚，协会还公示了多批失联机构，涉及300多家私募机构，同时数十名从业人员被纪律处分，并计入资本市场诚信数据库。　　在此背景下，我们相信，私募行业的吐故纳新和优胜劣汰将会加速进行。责任编辑：曹婕 