　　近期，国家外汇管理局新增QDII额度审批，令投资者对海外市场的投资热情再度升温。虽然今年美股和港股在创出历史最佳一月开局后出现较大回撤，但公募基金人士认为海外市场长期向好。广发全球精选基金经理余昊表示，在全球经济持续改善、货币政策收紧未超预期的情况下，市场风险偏好快速下降带来的调整是中长期较好的投资机会。　　　　2018年全球股市先扬后抑，美股和港股创出历史最佳一月开局，恒生指数更是在一月创出历史新高，但随后海外市场出现较大回撤，自今年2月份以来，美股和港股一直维持震荡，道琼斯工业指数和恒生指数均已持续盘整了3个月，QDII基金也随之出现净值回调。　　近期，QDII基金业绩回暖。choice数据显示，截至5月14日，141只QDII基金中，105只基金近三个月录得正收益，占比达到74%，其中7只基金近三个月净值增长超过20%，收益最高的三只QDII基金华宝标普油气上游股票、广发道琼斯石油指数C、广发道琼斯石油指数A净值增长率分别为26.42%、23.46%、23.45%。上海证券研报显示，上周截至5月10日，除海外债类产品外，其余类型的QDII基金均取得平均正收益。　　今年QDII基金中表现最突出的当属油气及资源类QDII基金，受地缘政治事件影响，上周原油价格继续上行，油气及资源类QDII基金上周净值平均上涨3.84%。今年以来，该类型基金以10.53%的平均收益率大幅领先于其他类型QDII产品。　　　　对于当前海外市场，乐观的声音开始逐渐增加。金鹰基金首席策略分析师杨刚表示，欧美市场层面，连续数周明显欧强美弱的市场格局出现新的变化，上周呈现为普涨，且前期表现较弱的美股上周强势回升，全球股市风险偏好回暖。　　（港股06178）表示，从港股2017年财报来看，恒生综指成分股的年同比业绩增速达37%，是2010年以来增长最快的一年。得益于此，虽然近期市场有所调整，但港股市场的估值水平也已跌至2016年三季度时期水平，已进入低估区间。中金公司（港股03908）也指出，美股上市公司一季度业绩以及美国一季度GDP的强劲表现，特别是企业投资维持稳健增长等表明，美股基本面向上，无需单纯因为基本面而担心市场。预计一季度的弱季节性过后，在税改对居民消费推动效果的不断释放以及企业资本支出持续增加的共同作用下，企业盈利仍或将稳中向好，并在利率中枢抬升压制估值的过程中成为对市场的主要支撑，因此整体上，依然维持对风险资产相对积极的看法。　　此外，广发全球精选基金经理余昊也表示，从国际角度看，美国经济复苏体现出很强的延续性。美股今年企业盈利不仅受益于减税增速较高，而且分红和回购也带来了较好的股东回报。从国内角度看，虽然去杠杆的大环境给旧的经济增长模式构成挑战，但经济经过多年调整后，内生的韧性已经较强，创新和科技能力将为经济增速提供另一重保障。另外，目前上市的大中小市值龙头企业普遍在行业内享有较好的竞争格局，行业利润向龙头公司集中，所以即使经济增速出现一定向下风险，上市龙头企业的盈利增速有望保持较好的趋势。责任编辑：陶然 