　　⊙记者 赵明超 ○编辑 张亦文　　今年1月下旬以来，蓝筹白马股持续调整，前期大幅下跌的成长股趁势反弹。在资产管理新规落地、MSCI即将正式纳入A股的背景下，如何看待当前市场？接下来应该如何布局？在圆信永丰基金公司首席投资官、上证报第十五届“金基金”三年期偏股混合型基金奖获得者洪流看来，A股被正式纳入MSCI指数是重大转折点，A股市场将从交易型市场向配置型市场转变，这是A股市场近20年来的重大变局。　　市场将从交易型走向配置型　　过去几个月来，市场走出分化行情，洪流认为主要有以下几方面原因：　　首先，年初美国加息引发全球各地市场剧烈波动，A股蓝筹股持续一年多的上涨，积累了大量的获利盘，不少机构在市场调整时选择兑现浮盈。　　其次，在过去一年多的价值股单边上涨行情中，以蓝筹白马股作为底仓打新，成为屡试不爽的低风险操作策略。进入2018年以来，白马蓝筹股大幅下跌，打新基金难以获得安全垫，由于打新基金普遍实行年度结算，高仓位带来的亏损，远超打新收益，导致大量打新基金被动退出市场。　　再次，成长股持续下跌两年多，估值泡沫得到部分消化，存在较强的反弹动力。在政策鼓励创新驱动因素下，芯片、软件、新材料等国内补短板的行业，受到市场更多关注，市场也愿意给予更高估值，政策预期叠加反弹动力，形成了共振。　　在成长概念股上涨、价值股浮盈兑现后，市场筹码趋于分散，释放了风险。当前蓝筹股估值下降，处于合理或被低估状态，筹码结构的多元化，更有利于市场长期可持续增长。从配置角度看，已经具备了较好的配置价值。　　站在当前时点看，通过对政策、估值、市场内外环境等方面分析，洪流认为，A股市场将从交易型市场逐步向配置型市场转变。　　从政策层面看，资产管理新规落地，强调清理非标、打破刚性兑付，对标准化的债券和权益类市场长期发展形成利好。　　从估值层面看，在蓝筹股调整之后，市场整体估值趋于合理，当前市场整体估值水平已经与上证综指2638点时接近，其余主要指数也均处于历史偏低水平，具备配置的安全边际。　　从行业发展情况看，以家电、水泥为代表的传统行业经过三四轮竞争之后，已经出现了龙头企业市场份额加速集中的态势，接下来，市场竞争叠加供给侧改革的深入推进，还会有更多行业呈现强者恒强的竞争特征。“当行业格局稳定之后，没有更多资本支出，有稳定收益和分红预期，从配置层面看，就是很好的标的。”　　从资金层面看，A股被正式纳入MSCI指数之后，海外资金将会根据中国企业占MSCI指数的权重进行被动配置，考虑到中国经济在全球的地位，主动型的海外机构投资人也会逐步加大中国优质龙头企业的配置，外资的投资更大意义上是长线配置行为。 “以银行为例，如果PB在1倍附近，股息率有4%，对于长线资金来说或许是非常好的选择。”　　A股迎20年来重大变局　　A股市场从交易型市场逐步走向配置型市场，洪流认为，这是20年来中国资本市场的一次重大变局。随着长线配置型资金持续流入市场，投机型资金越来越没有生命力，加上优质独角兽公司借助CDR回归A股，良币将会驱逐劣币，资本市场将会迎来重大变革。　　A股被纳入MSCI指数后，尽管初期带来的增量资金有限，但洪流认为，A股从封闭走向开放后，海外长线资金的投资理念，优选具有安全边际的核心资产公司，会给投资者带来引领作用。　　过去一年多来，价值投资已经回归，成为市场主流。洪流认为，从近期市场表现看，很多公司的股价表现，都是严格按照企业长期价值和盈利预测演绎，表明A股市场已经具备了价值投资土壤。“如果辅以政策推动，鼓励上市公司分红、鼓励合理化并购、鼓励上市公司回购等，好公司会被纳入指数，差公司被剔除，指数一定会走出大牛市来。”　　在洪流看来，真正的大牛市，一定不是交易推动出来的，而是通过资金长期配置，伴随行业转型和企业盈利增长而成就的，“类似2015年的大牛市，纯粹依靠交易推高，经不起时间考验。配置型资金入场后，买入优质公司后就锁定筹码了，例如美股市场，尽管交易量并不大，但标普指数仍走出了长期大牛市。”　　从居民资产配置情况看，当前居民可投资金融资产逾百万亿元，但在二级市场权益投资上，公私募基金加起来仅有数万亿元，随着资管新规落地和逐步实施，相当一部分资产可能会转配标准化债券和权益类资产。“当资产管理新规过渡期结束，真正完全实施的时候，市场可能就是长期大牛市了。”责任编辑：陶然 