　　来源：证券时报　　投资比例过于灵活的产品或要受到限制。有基金公司产品部人士表示，灵活配置混合型基金和量化基金可能暂缓审批，等相关细则出台才会重新开闸。　　一家基金公司产品部人士表示，该公司近期确实听说这一消息。由于灵活配置基金“0~95%”的仓位过于灵活，之前业内就传出监管层讨论灵活配置基金细则。此前对于混合型基金中基金（FOF）提出仓位上下限要求，就已有此苗头。他还认为，这与灵活配置混合基金这种产品的核心是择时有关，而国内擅长择时的投资人才太少。　　另一家基金公司人士也表示，此前有灵活配置基金未能获批，曾咨询过相关部门，答复是此类产品或要研究讨论。他猜测，可能会进行分层管理，例如，规定权益投资范围上下幅度不超过某一个百分比、投资范围划分几档等，具体情况还要看具体指引。　　一家基金公司产品部人士则称，其所在公司上报的灵活配置混合基金暂未接到通知，但听说同行收到了相关通知，灵活配置混合基金可能要缩小股票投资比例上下限，“以前仓位过于灵活，可能造成基金经理投资风格漂移”。　　也有基金公司产品部人士表示，灵活配置混合基金以前也曾经暂缓审批，后来又重启了。他猜测，暂缓审批可能与灵活配置混合基金被用作通道有关，“前段时间监管层严查债券基金建仓期超配存单，目前来看，只有灵活配置混合基金与货币基金能大比例配置存单，货币基金目前不再新批，监管层是否也在堵住灵活配置混合基金这一漏洞？从实际操作上看，公募基金经理比相对排名，很少大幅降低仓位，即使对灵活配置混合基金进行分层管理，对基金行业影响也不会太大”。　　业内还有一种说法，即暂缓审批是受到资管新规影响。根据资管新规，混合类产品投资债权类资产、权益类资产和商品及金融衍生品类资产的比例范围，应当在发行产品时予以确定并向投资者明示，在产品成立后至到期日前不得擅自改变。产品的实际投向不得违反合同约定，如有改变，除高风险类型的产品超出比例范围投资较低风险资产外，应当先行取得投资者书面同意，并履行登记备案等法律法规以及金融监督管理部门规定的程序。这可能就要求混合型基金有更明确的投资范围。　　对于量化基金，多家基金公司产品部人士称，量化基金审批近段时间可能要缓一缓，具体原因暂时未有明确说法。业内一种理解是，近段时间量化基金业绩出现回撤，加上报这类产品的基金公司比较多。另一种理解是，与资管新规对智能投顾的规范有关。　　“新产品审批也是一个动态调节的过程，也许研究之后，这类产品审批又开始正常推进了。”华南一位基金公司产品部人士说。　　也有基金公司人士反映，近期“全攻全守”的混合型专户也受到影响。　　数据显示，最新披露的新基金申报表格中，目前通过简易程序申报的灵活配置基金达到66只，通过简易程序申报的量化基金也达到22只。责任编辑：马秋菊 SF186