　　来源：展恒基金网　　有时候，时代太残酷了，你闭上眼，不忍注视。——龙应台《目送》　　一些朋友在挑选基金的时候，除了看这只基金的表现，往往还关心该基金公司的赚钱能力。今天小编准备给大家分析一下各家基金公司的赚钱能力。好了，废话不多说，我们先来看看各基金公司15年来的盈利能力排名。　　来源：wind，展恒研究中心时间：2003年-2017年　　到这里各位以为我就要开始夸赞盈利高的公司了吗？我们仅看基金公司的累计盈利总额就够了吗？非也非也！基金公司赚钱多固然是好事，但我们还要考虑到投入资金的效率问题。　　每收取1元管理费为投资者盈利7.38元！　　具体说来，基金公司要收取管理费用，属于“收人钱财替人办事”。所以，考虑到管理费用，我们定义一个新的指标，即基金公司每收取一元管理费为投资者盈利的能力。　　2003年-2017年，全部公募基金累计盈利27779.96 亿元，管理费用总额为3763.30亿元，平均每收取一元管理费为投资者盈利7.38元。由此可以看出，我们花较少的管理费就可以获得较大的利润，而且有专业人员为我们管理，我们不需要天天盯盘，可以说是非常省心啦。　　下面是该指标的排名榜单：　　来源：wind，展恒研究中心时间：2003年-2017年　　相信不少朋友已经惊奇的发现，为持有人累计盈利的基金公司强20强在这个排行榜20强中仅剩下天弘、兴全、嘉实三家了。　　到此，我们才真正了解了基金管理公司的盈利能力。值得注意的是，展恒基金通过研究发现，排名靠前的部分公司有着以下特点：第一，都是新成立或成立不久的公司；第二，公司整体规模很小；第三，旗下产品大多是规模很小的迷你基金。　　所以，小编在此提醒一下各位基民投资时要擦亮你的眼睛，在选取盈利能力强的基金公司的同时，还要考虑到规模合适，成立时间稍长等条件，选出真正的“战斗基”。　　股票赚钱or债券赚钱？哪家强？　　知道了一家基金公司总体的盈利能力后，我们往往还关心其投资股票或者债券的收益情况。　　展恒基金整理了各家基金公司的股票收入（股票差价收入和股息收入的和）与债券收入（债券差价收入和债券利息收入的和）各自占盈利总收入的比例，下面就来一起看看吧。　　1、股票收入占比TOP3：富安达、申万菱信、汇丰晋信　　来源：wind，展恒研究中心时间：2003年-2017年　　股票收入占比：股票收入除以盈利总收入，成立未满15年的公司按成立以来的数据进行统计　　从上表可以看出，福安达、申万菱信两家基金公司的股票收入占比超过了100%，这是因为它们的其他类型投资是亏损的，基金管理的收入主要来自于股票投资。　　2、债券收入占比TOP3：九泰、中融、中邮创业　　来源：wind，展恒研究中心时间：2003年-2017年　　债券收入占比：债券收入除以盈利总收入，成立未满15年的公司按成立以来的数据进行统计　　观察上表发现，排名前6的基金公司的债券收入占比均超过100%，尤其是排在第一的九泰基金公司，竟高达608.26%，表明其他部分投资亏损较多，收益全靠债券投资。　　2018年一季度基金公司规模变化　　在市场跌宕起伏中，一些基金公司抓住机会使得自身规模大幅增藏，排名快速上升。而基金公司的规模增长也为我们了解哪些基金发展势头迅猛提供了一个有效依据。　　截止日期：2018年3月31日来源：展恒研究中心　　2018年第一季度，总资产前十名的基金公司中，天弘基金管理有限公司总资产远高于其他基金公司。　　总资产变化额最大的是兴全基金管理有限公司，说明很多投资者看好此公司。　　2018年一季度基金公司非货基规模排名　　截止日期：2018年3月31日来源：展恒研究中心　　2018年第一季度，嘉实基金管理有限公司和华夏基金管理有限公司的股票型资产高于700亿元。有四家基金公司的混合型资产在1000亿元以上，其中是易方达基金管理有限公司混合型资产为1561.60亿元，位居第一。债券型资产在1000亿元以上的有中银基金管理有限公司和博时基金管理有限公司。责任编辑：陶然 