　　    中国基金报记者 姚波　　金价跌破1300美元创下年内新低时，ETF投资者却持有看多的观点，仅仅在4月就买入了31亿美元的ETF黄金产品，创下一年多新高。　　黄金作为一种传统的安全资产，在今年贸易摩擦纠纷期间被投资者所青睐。一些基金经理还利用黄金来对冲通货膨胀。不过，随着美国加息预期的增强，以及伴随着债券收益率和美元价格提升，资金对黄金的投机兴趣随之衰减，唯独吸纳大众资金的ETF仍然在不断买入。　　未来4个月的黄金期货价格下跌2.1%到每盎司1288美元，该价格创下了2016年底以来的新低。金价的下跌主要是因为美国零售价格上升，推高了通货膨胀，导致债券收益率和美元价格持续走高。　　黄金最近两年一直处在缓慢复苏过程，但每当金价上升到一定程度，加息的预期就会打消这类股上升的势能。主要是黄金以美元来计价，加息将会促成美元上涨，非美元持有买家的买入成本上升，同时美债收益率的提高也会使得黄金没有那么具有吸引力。市场上两种相反的力量促使今年的金价在1300美元到1350美元之间徘徊，避免了复制股票和石油市场的大幅价格波动。目前金价距离2011年的高位仍然有32%的差距。　　随着美国经济的持续复苏，美元指数在4月更是创下了2016年底以来新高，美国10年期国债收益率也在4年多时间首次突破3%，并在上周创下2011年以来新高，这都导致市场预期美联储今年会有3次加息。相比较，过去两年内美联储只有每年两次加息。　　对冲基金以及其他的投机者都调低了未来金价的上涨预期。依据美国期货交易协会，对冲基金等机构对未来金价看多的比率已经下降了50%。同时，黄金消费的需求也在变弱，世界黄金协会5月的分析指出，今年一季度的黄金需求是近十年来最低的。金条以及金币的需求也在变弱，美国鹰金币的月度销售也创下了2015年以来的新低。　　最近一次美联储加息的预期是今年6月，许多分析师都认为金价会在议息会议之前先升后降。不过也有分析认为注入黄金ETF的资金还会持续增加，因为诸如来自中国、印度等发展中国家对黄金的需求还会持续增加。黄金看多投资者则认为，受到市场波动影响，今年金价可能会持续第三年上涨，这可以提升市场对黄金投资的兴趣。责任编辑：曹婕 