　　把握市场节奏 提升基金收益　　中国证券报　　□ 宗乐 顾正阳　　跨入2018年，上证指数在1月份的19个交易日中，仅两天下跌，市场情绪高涨。截至1月26日，上证指数收于3558.1点，较12月底上涨了7.6%，上涨8.7%，中小板指数上涨了1.6%，创业板指上涨3.7%。　　偏股方向基金净值均出现增长，中证股票基金和混合基金指数在1月份分别上涨4.4%和3.0%。债券市场表现稳定，中债总财富指数和债券基金指数较12月底分别上涨0.1%和0.5%。　　大类资产配置建议　　上周国家统计局公布的经济数据显示，2017年全国规模以上工业企业实现利润同比增长21.0%，比2016年加快12.5个百分点。12月当月同比增长10.8%，比11月放缓4.1个百分点。招商宏观组认为，企业盈利改善与供给侧改革引发的上游涨价关系明显，根据“利润=收入-成本-税费”来量化分析收入增长、成本下降、税费下降对企业利润改善的贡献率，发现营收增长并不是利润增长的主因。反而是成本率下降特别的重要，应特别关注劳资关系的结构性变化。　　当前劳动报酬的政策定位已经从“提高劳动报酬在初次分配中的比重”，转变为“在劳动生产率提高的同时实现劳动报酬同步提高”，同时降费减税大幅度推进。可期待劳资关系、政企关系的重构将支持未来企业盈利的持续改善。招商宏观组预测2018年规模以上工业企业利润增速的波动中枢为13.8%。　　新年以来指数迅速冲高，连日上涨的走势大幅提振市场情绪。新基金发行市场也同样出现火爆行情，反映出投资者强烈的入市意愿。近日市场在突破熔断前高点的区间震荡，有放量滞涨现象。我们认为，当前市场可维持谨慎乐观的配置，本期建议，对于风险偏好较高的投资者来说，偏股型基金、债券型基金、货币市场基金和QDII基金的资金分配可以依照6：1：1：2的比例中枢进行配置；对于风险偏好较低的投资者来说，则可按照5：1：2：2的比例为中枢进行配置，并根据个人偏好做适当调整，关注2018年新科技、新消费、新生态方面的投资机会。　　偏股型基金：　　关注基金投研实力　　年初至今上证50上涨10.9%，而中小板和创业板指数分别上涨1.6%和3.7%，资金依然偏好具有良好基本面和成长确定性高的大盘龙头股。2018年投资者机构化趋势将进一步强化，机构间的博弈将更加注重股票的基本面价值。招商策略组提出了2018年新科技、新消费、新生态和七大升级（产品升级、国产替代、技术进步、数据化运营升级、消费升级、政府资源配置升级以及制造业升级）的行业配置和选股思路。　　建议投资者在选择投资标的时，关注基金公司的投研实力，较强的投研团队有利于公司在挖掘标的时先人一步，个基方面建议选择规模适中、调整灵活、具备一定左侧交易能力的偏股方向基金，有望在2018年的市场中把握节奏，深挖个股，提升基金收益。　　债券型基金：　　选择短久期固收类资产　　近期人民币汇率连连升值，已经升破了6.4，招商债券组认为，本轮升值的属性可能是：名义增长驱动或者货币供给驱动。但对于债市来说（特别是长端利率，短端可能还受益于流动性改善），这两种因素驱动的升值可能都算不上“好消息”。　　在配置上，建议选择固收类资产短久期，以票息收益为主，并配有一定权益资产的债券基金，以期在获取稳健收益的同时，受益股市上涨获取收益。　　货币市场基金：　　注重规模及收益优势　　当前货币基金七日年化利率仍保持在4以上，具备较好的吸引力，可以作为良好的流动性管理工具，临近春节长假，收益有望提升。个基方面，建议投资者选择具有一定规模及收益优势的货币基金，对交易时效要求较高的投资者可以选择场内货币ETF产品，也可以选择能申赎便捷、市场占有率较高的几家货币基金。　　QDII基金：　　选择投资实力较强公司　　今年以来美股和港股均表现出色，QDII基金和部分港股通基金获得了较好的回报。并且当前人民币有所升值，是个较好的布局时机。个基方面，建议投资者可以选择具有丰富海外管理经验、投资团队实力较强的基金公司。责任编辑：石秀珍 SF183