　　来源：华夏基金　　摘要　　【基金定投收益没达到预期？你的定投玩法早该升级了！】从定投的角度来看，出现“微笑曲线倒挂”可能性很小，现在正是充分发挥定投优势的好时机。（华夏基金）　　股市总是阴晴不定，不少投资者感叹市场节奏切换太快，今年的钱太难挣了。不过，也有一部分基民，巧用定投，对日常的涨跌就没那么敏感了，理财的幸福度比天天自己操心的股民要高很多。　　最近，不少投资者在后台问小夏，股市3200点附近，是不是定投的好时机呢？小夏捋了一下过去4年沪深300的走势，结合最近机构的研究，觉得市场无论是点位还是估值，中长期来看还是有向上空间的。从定投的角度来看，出现“微笑曲线倒挂”可能性很小，现在正是充分发挥定投优势的好时机。　　是基金定投随着指数下跌，基金不断被摊低，而在指数开始反弹，基金净值还未恢复至首次定投时，定投便可实现盈利。“微笑曲线”正是充分发挥了定投分批建仓的优势，摊低平均成本，待市场回升时快速获利。　　而微笑曲线倒挂则是从定投开始，整个走势呈现倒V型，基金成本不断被加高，在越过最高点后的较低点停止定投。　　　　数据来源：截止日期：2018.4.16　　小夏一直提倡，长期定投收益可观，贵在坚持，但是收益能不能达到预期，其实和入场时机、退出时机等关系密切。今天小夏就给大家分享一个定投中的高级玩法——价值平均策略，能够有效的改善常规定投策略钝化的问题，提升定投的效率。　　　　我们先来看“定期定额”方式的普通定投：假如我们从2011年开始定投，可以看到定投后市场就开始不断下跌，直至迎来2015年的牛市，如果一直坚持定投53期，每期每月投入本金1000元。总计投入本金53000元，虽然定投收益率只有86.62%，年化收益15.2%，但却赚了45908元。　　这就是定投一般采取的“定期定额”投资策略带给投资者的收益，但如果一直采取“定期定额”的投资策略来长期定投后，一个缺点就暴露出来，就是定投的钝化现象。　　　　当我们执行定投策略后，初始时所累积的本金不多，所以当基金净值出现下跌时，每次投入摊低单位成本的效果就非常好，但是如果随着投资时间的拉长，一直不采取止盈策略，当累积的本金足够大时，每次定投的资金摊低单位购买成本的作用就非常有限了，这就是定投的钝化现象。　　　　如何解决长期定投的钝化缺陷呢？小夏给大家分享价值平均策略“市值定投”法！　　《价值平均策略》是由美国纳斯达克的首席经济学家、哈佛商学院教授迈克尔·埃德尔森著作，美国《金钱》杂志称誉这本书所倡导的投资策略，是“当今投资的最佳方式之一”。这种策略关注的不是每月固定投入多少金额，而是每月基金 固定增加多少。　　什么是呢？　　我们举个例子来看：目标不再是基金定投1000元/月，而是基金市值固定增加1000元/月。1月买入1000元基金；2月市场下跌，当月基金市值800元，再买入1200元，确保目标市值达到2000元；3月市场上涨，当月基金市值2750元，再买入250元即可；4月市场继续上涨，当月基金市值4363.63元，超过目标市值，赎回363.63元的基金。　　注：（1）当月市值=上月累计份额*当月基金净值　　（2）买入金额=目标市值-当月市值，负值代表赎回。　　这个策略最大的好处在于　　　　搞清楚了啥是“市值定投”，那么价值平均策略是不是真的比普通定投方式“更聪明”？我们通过真实的数据测算，来看看价值平均策略比定期定额“好”在哪？　　从一组对上证指数定投的对比数据中不难看出：根据历史数据测算，不管市场处于牛市、熊市或者长达十年的震荡时期，价值平均策略都能在平均成本更低的情况下，获得更高的投资收益，甚至在市场不景气时也能发挥较好的避险效果。　　　　　　1。牛市时，基金的每月目标市值上浮，让雪道上的雪再厚一点。　　2。赎回、闲置的资金单独储存，作为下跌月份资金的补充。　　3。市场高位时结合市盈率或均线偏离度止盈，见好就收。 责任编辑：陶然 