　　今年以来，沉寂了两年多的医药行业表现突出。数据显示，截至5月10日，申万一级行业指数中，医药生物以12.71%的年内涨幅位居第一，同期上证指数下跌4.48%。对此，融通医疗保健基金经理蒋秀蕾分析称，“今年医药板块上涨主要原因在于政策拐点带动业绩拐点，医药行业迎来向上周期。”　　　　蒋秀蕾分析，过去三年，在医保控费的制压下，医药行业增速明显下降，收入增速从此前多年的20%以上下降到10%左右，因此过去3年医药板块表现不佳。但从2016年下半年起，随着医药行业新政不断落地，行业规则开始变化，医药行业的集中度在提升，龙头企业显著受益。进入2017年，行业增长整体回暖。　　蒋秀蕾认为，去年白马股经过一年的普涨行情，A股的整体投资机会减少，相对而言医药行业的投资机会就凸显。此外，根据基金一季报，从重仓股比例推算，医药股持仓比例回升到11.01%，一季度加仓效应明显，带动板块走势非常强势。扣除医药基金后，板块整体处于“标配”的状态。　　展望后市，他认为，从基本面来看，行业政策拐点明确，2018年开始有望表现为业绩拐点；从机构配置情况来看，基金持仓距离历史高点还有较大的空间，基本面和资金配置都支持板块持续表现。从中长期看，在GDP平稳增长的背景之下，随着民众支付水平的提升、人口老龄化的加剧，支持行业增长的逻辑仍然成立。　　据银河证券数据，今年以来截至5月10日，融通医疗保健基金同期实现24.83%的收益，在同类医疗保健基金中位居首位。　　　　医药行业相对复杂，且子行业众多。在蒋秀蕾眼中，当前他相对看好创新药、疫苗、仿制药一致性评价、连锁药店、医疗服务、IVD（体外诊断行业）、高端医疗器械等细分行业。　　蒋秀蕾分析，创新药的爆发具有几个重要的基础：首先，强化鼓励创新政策纲领发布，改革决心明确，是刺激创新药大发展的政策基础；其次，新技术层出不穷以及精准医学理念重塑研发模式，创新周期缩短是重估行业属性的技术基础；与此同时，医疗需求分层、升级意愿迫切，医保纳入和自费意愿能力增强，支付能力改善是支撑长期发展的市场基础；不可忽视的是，本土企业进入密集收获期，预计后续多个品种取得临床实质进展，部分有望申报NDA，是行情延续的催化剂。　　蒋秀蕾指出，经过十余年的积累，中国创新药产业具有燎原之势，2018年起创新药有望批量获批上市。站在当前时点，创新药或将成为未来十年国内医药投资最重要、弹性最大的主线之一。　　至于疫苗行业，蒋秀蕾认为，新品种的陆续上市，将带动疫苗进入黄金增长期。新型二类疫苗受益于消费升级和创新这两大行业产业大趋势及大逻辑。此外，中国二类疫苗进入到了重磅品种陆续获批的新时代，龙头业绩有望迎来爆发式增长。　　他提到，高品质仿制药未来优势有望显著提升。通过一致性评价的品种，在定价、竞争格局上优势明显。若干省份已经在招标方案中对通过一致性评价的品种赋予了单独的质量层次，价格有望像原研靠拢。仿制药市场有望从此前的“小散乱差”变成“剩者为王、优者为王”。　　此外，蒋秀蕾分析，制剂出口中“弯道超车”的高质量仿制药，除了在海外市场贡献业绩，国内市场有望成为未来几年的爆发点；连锁药店市场空间广阔，且终端地位有望不断提高，集中度有望加速提升；看好大型公立医院未充分着力的“边际医疗领域”。在公立医疗体系进一步回归基础的情况下，社会资本在这些领域也有望获得相对宽松的竞争环境，高端医疗以及眼科、牙科、体检、康复等部分专科或将重点受益；未来，体外诊断的商业模式比较清晰，未来将走集约化服务的道路，强调专业化服务能力、经营效率以及和终端深度绑定。头部企业将逐步收割传统中小渠道商，平台价值、服务价值将逐步成型，盈利能力提升和现金流改善是应有之义。责任编辑：陶然 