　　中国基金报记者 方丽　　2018年债券市场有点令普通投资者惊慌。数据显示，2018年以来，已有十余只债券相继违约，违约金额超过百亿元，这也让一批债券型基金因为“踩雷”导致净值下跌。　　究竟债券基金还能布局么？投资者应该如何筛选？中国基金报记者专访了数位研究人士认为，整体来看债券市场违约占比并不高，债券基金“踩雷”也是个别事件，债券市场仍具有投资价值，但在选择债券基金时需要“避雷”有术，比如采取分散投资、选择实力雄厚的基金公司管理品种、不要选择规模太小的债券型基金等。　　近期债务违约风险事件频发，不少基金公司面临“踩雷”危机。有业内人士认为，2018年信用债违约或成为常态。　　据中央国债登记结算有限责任公司最新发布的《2018年4月债券市场风险监测报告》， 2018年累计违约债券15只，违约债券面额128.64亿元，分别较去年同期增加25%和33.58%。还令业内人士忧心的是，今年出现违约的债券“无规律”可循，而下半年债券的兑付风险仍然很大。　　债券违约也给一批债券基金净值造成供给。统计显示，截至5月20日，共有174只各种类型的债券型基金（各类型分开算）今年以来业绩亏损，其中净值跌幅超过5%的有21只，超过10%的则有8只。分析人士认为这些债基亏损的根本原因，或是重仓了违约信用债而被迫大幅下调估值。　　不过，整体来看，这些业绩跌幅较深的债基普遍规模较小，同时这些出现亏损的债券基金占全部债券基金比例并不高，年内仍有超过90%的债基实现了正收益。　　上海证券分析师高云鹏就直言，让大家“谈债色变”的主要原因源于今年债券的集中到期，叠加严监管、去杠杆、去刚兑的大势，这造成了不具竞争优势公司债券违约频发的现象。其实债券违约对债券市场是件好事，只有真正的违约，投资者才会认真研究投资标的的价值所在，从本质上甄别公司的投资价值，债券评级以及定价的差异化才有意义，债券市场才能健康发展，避免出现“劣币驱逐良币”的效应。　　“基金组合投资分散化程度较高，即便组合中一只产品不幸违约，作为组合运作的债券型基金也可以大大降低投资者的损失。”高云鹏表示， 此次债券市场违约，多家基金公司的产品频频踩雷，下调相关债券估值，以致基金净值下跌幅度较大。在债券基金踩雷背后有着多层次的原因：首先，由于我国债券市场长期存在隐性担保，面对债券违约，很多基金经理缺乏心理准备，事发前未能引起足够重视；其次，基金经理研究能力参差不齐，部分基金经理信用研究能力和经验较弱；再次，部分定制产品存在通道化现象，资金方可影响具体投资决策，指定的投资标的存在踩雷风险。　　　　究竟债券市场还有没有配置价值？多位分析师直言，债券市场仍有投资价值，债券基金也是普通投资者布局债券市场的较好工具。　　格上财富分析师徐丽表示，债券市场还是有投资价值的。短期来看，我国金融环境还处于去杠杆通道中，对于债市有一定压制，但降准和资管新规的落地，表明“严监管”+“稳货币”的政策方向，说明政策上边际放缓，要好于去年。但中长期来看，在中国经济增速下移的大环境下，不具备大幅加息的空间，考虑到目前债券收益率水平处于相对高位，利率的安全边际较高，具有配置价值，中长期有投资机会。　　盈米财富基金分析师陈善枫也表示，对于今年密集的债务违约事件，是在去杠杆和强监管下发生的，像股票质押率红线设置、资管新规、商业银行大额风险暴露新规等，归根结底来看都是对外部融资渠道的整体收紧，从而由现金流出现缺口引发债务违约。同时，2015年公司债发行新政所带来的公司债扩容，也将在今年进入回售潮，间接影响到今年违约事件数量。在金融强监管下，杠杆偏高、融资渠道受限的企业将面临极大的现金流问题。当前阶段，信用债风险较大，且对中上资质企业存在错杀风险，投资者需保持谨慎，建议投资者少量配置或者满足基本配置需求即可，在配置过程中，建议以利率债与高等级信用债为主。不过，后续阶段需重点关注债务违约事件的并发程度，以及信用债风险对债市整体流动性的冲击影响。　　好买基金研究中心研究员严雄表示，今年频出信用事件的很重要的一个原因在于今年公司债、企业债的到期量和回售量都非常的大；另外监管层打破刚兑的决心也对债市有一定的承压。债市依然有一定的投资价值，其实今年一季度债市是一个小牛市，只是近期在信用风险偏好改变的情况下对债市的有所压制，中长期看基本面仍支持债市长期走好。　　融360理财分析师李剑也直言，目前的违约仍然是无规律的，债券市场仍旧具有投资价值。　　　可能令投资者非常揪心的情况，就是所持有的债券基金“踩雷”了，该怎么办呢？这可能需要多看看再应对。　　高云鹏就直言，投资者应该了解自己购买的产品的真正投向，及时关注季报或年报中基金披露的持仓情况。如果遇到持有债券基金有踩雷情况的发生，首先关注公司的新闻公告了解其应对措施，对于偿债意愿和偿债能力均较强的公司，可持续观望；而对于负债率较高且偿债能力较弱的公司，则应尽早赎回，以降低投资损失。　　“如果踩雷基金重仓持有黑天鹅产品，要慎重考虑是否赎回。如果只是清仓持有，不用过分紧张，可以继续持有。另外，如果基金对于风险股票的估值进行了较大调整，这时赎回也为时已晚，建议观望为主，不着急赎回。”李剑表示。　　好买基金研究中心研究员严雄则建议投资者及早及时赎回，从历史上看，踩雷最后偿还的比例相对较低，而且即使债务踩雷后会还本付息，也需要相对较长的时间和流程，时间成本较高。　　盈米财富基金分析师陈善枫也表示， 如债券基金持仓发生实质性违约，将存在估值进一步下调的可能，为控制投资损失，建议投资者直接赎回。　　格上财富分析师徐丽同样建议直接赎回。一是避免未来违约债券本息完全不兑付带来的损失，因为债券基金踩雷后的一般做法是针对违约债券进行估值调整，下调幅度不一，若未来本息无法兑付就相当于标的100%损失。二是避免其他投资者大量赎回后，因基金规模缩减而导致违约债券在基金中占比不断提高，而最终承担的风险更大。　　　　市场纷纷预测未来债券兑付风险仍不低，在此背景下选择债券基金并且“避雷”可以多点小技巧，比如采取分散投资、选择实力雄厚的基金公司管理品种等。　　高云鹏表示，普通投资者通过债券基金参与债券市场投资是一件省时省力的事，但在投资前也应当做足功课对基金产品进行甄选：首先，应选择债券研究实力较强的基金公司产品，强大的信评团队是债券研究的基石；其次还应关注产品投向，以利率债和高评级信用债为投资标的债券基金踩雷的隐患往往较小。　　而徐丽表示，要尽量避免违约风险，建议优选高等级信用债或利率债，规避低等级信用债，同时关注企业经营和融资情况的变化。通常普通投资者在这方面的专业度和时间不够，建议选择真正投研团队有实力、风控严格、信用甄别能力强的管理人，通过他们来帮助筛选信用债和排“雷”。　　盈米财富基金分析师陈善枫也认为，对于普通投资者来说，建议投资者选择主要配置利率债与高等级信用债的、债券持仓较为分散的、单一机构投资者占比较低的、规模大于2亿的、公司整体实力与固收管理能力均较强的、长期业绩稳健的债券型基金，以避开信用债违约雷区。或者，也可以选择且慢的货币三佳组合，通过配置货币基金进行避险。　　“在投资过程中，加强风险意识，关注风险水平，对评级工具中揭示的风险重点关注。与此同时，不把鸡蛋放在一个篮子中，合理进行资产配置，分散风险。” 融360理财分析师李剑表示。　　好买基金研究中心研究员严雄这建议普通投资者购买债基时，应关注该债基操作风格是否激进，这一点可以在该债基公开持仓中可以看到，若重仓券的评级比较低，集中度比较高，可适当回避此类债基。理论上来说，不涉及债券策略的基金基本上可避免违约风险。　　此外，还有业内人士认为可以选择规模大一些的债券基金、多家公司债券基金组合配置等，对于有多次“踩雷”历史的基金公司需要回避。责任编辑：曹婕 