　　股债“黑天鹅”齐袭大曝光 公募基金频中招紧急排雷　　债券违约持续爆发导致今年多只公募基金业绩异常变动。基金公司频频下调相关个股估值，同时未雨绸缪，排查风险企业　　《投资者报》记者 闫军　　522　　2018-5-21　　投资者报　　正如年初基金经理的普遍判断，今年以来市场将面临更为复杂的行情，债市、股市风险持续暴露。　　债市方面，融资环境恶化与企业自身经营问题双重因素叠加之下，违约债不断出现，债基频频中招，有市场人士调侃称：“债基跌出股基的节奏。”　　招商基金固定收益投资部副总监、招商产业债券基金经理马龙向《投资者报》记者表示，信用债市场与银行放贷不同，信用债没有抵质押物，完全依靠发行主体的信用资质，一旦发生违约，追偿的难度非常大。　　与此同时，随着2017年年报与今年一季报披露结束，多只“戴帽”个股频现跌停，基金公司纷纷下调产品估值。此外，对于长期停牌、基本面发生变化的个股，基金公司同样“未雨绸缪”，下调估值以保障投资者的利益。　　违约债频发搅动市场　　综合此前媒体报道，2018年以来，已有18只债券发生违约，涉及包括、四川煤炭、大连机床、丹东港、亿阳集团、中城建、、富贵鸟、春和集团、中安消等10家公司，涉及债券余额170多亿元。受此影响，中融、华商等多家基金公司的债基跌幅严重。　　从去年开始民营企业呈现点状爆发的状态，且爆发的频率越来越高。马龙表示，今年的违约风险多数伴有突发特征，一部分是融资接续的风险；另一部分来自自身经营下滑。本次“违约潮”引发市场恐慌和抛盘，令投资者更加厌恶民营发债主体，导致其融资环境更加恶化，形成恶性循环。　　对外融资渠道整体收紧也是引发信用债违约的诱因之一，盈米财富基金分析师陈思贤表示，在股票质押率红线设置、资管新规、商业银行大额风险暴露新规等强监管政策下，企业现金流出现缺口进而引发债务违约。　　同时，2015年公司债发行新政所带来的公司债扩容，也将在今年迎来回售潮。众禄金融向《投资者报》提供的数据显示，2016年以前公司债年均偿还量不到1000亿元，2017年偿债规模超过3000亿元，2018年将超过4300亿元，偿债规模增长迅速，间接影响到今年违约事件数量。　　从对基金业绩影响来看，Wind数据显示，截至5月17日，有21只债基年内跌幅超过5%，涉及中融、华商、景顺长城、鹏华、华安、海富通、招商、广发、国泰等多家基金公司。　　马龙告诉《投资者报》记者，信用债选择首先要对发债主体做到高频跟踪和深度研究，从源头上保障本金安全；其次应关注信用债的估值风险，尤其是处于行业下行周期的发债主体和有较大概率出现风险和负面事件的主体，应充分考虑未来可能存在的估值上行压力和对业绩的影响。　　个股风险持续暴露　　除了债市风险，部分个股的表现同样让公募基金不得不“未雨绸缪”。　　今年以来，多家基金公司下调、、、等上市公司的估值。　　从估值调整方案来看，各家公司毫不手软。华商基金、鹏华基金将*ST华泽估值一调到底，下调幅度超过96%，相当于彼时估值的61个跌停板；天弘基金对*ST天业下调估值幅度高达55%，相当于7个半跌停板；建信基金、申万菱信基金对*ST德奥估值下调估值约37%，相当于4个半跌停板；大成基金对信威集团估值下调27%，相当于3个跌停板。　　据陈思贤介绍，这些公司除了主营业务盈利不佳，还由于财务上现金流吃紧、应收账款高企，而导致流动性紧张，偿债能力不佳。在“去杠杆”背景下，融资环境收紧使得这部分公司陆续出现债务逾期，直接影响到公司的正常运营。由于重大资产重组、信披不合规、受到证监会调查等原因，*ST华泽、*ST德奥、*ST天业、信威集团等个股处于停牌阶段，在停牌结束后有较大下跌风险，基金公司因此选择对其下调估值。　　以信威集团为例，其停牌时间长达一年半之久。薛掌柜基金组合研究院副院长王晶表示，在停牌期间公司基本面发生了重大变化、或者行业指数涨跌幅较大的情况下，股票的停牌价格已经失真，基金公司会对停牌股按照最新情况进行估值调整，以保证其估值的合理性。　　基金公司密集排雷　　“大部分违约的企业都存在一些违约征兆，或因经营业绩大幅下滑、现金流变差，或因外部融资困难而出现资金链断裂，企业从经营恶化到最终违约通常需要一至两年时间。”马龙表示，通过高频调研和深度研究，这些风险基本可以规避掉。　　《投资者报》记者了解到，鉴于信用债违约追偿难度较大，基金公司当前正加紧排雷。针对违约债风险高发，不少公募基金都在内部进行了解读或者风险预警。某基金公司一位从业人士向记者表示，预计今年信用债爆发风险仍然较高，需要着重警惕过去几年高速扩大规模导致现金流紧张、依赖信托等非标融资以及进入债务密集偿还期的企业。　　事实上，无论是债基还是股基，对存在风险的标的下调估值，既是监管要求，也是为了合理展现基金净值。2017年9月6日，中国基金业协会发布《证券投资基金投资流通受限股票估值指引（试行）》，向基金公司给出流通受限股票确定估值日价值的具体计算公式。　　陈思贤表示，如果不下调估值，在股票复牌前提前赎回的投资者以较高估值赎回了基金，对其他基金投资者不公平。并且在一些停牌上市公司出现股价下调预期之后，持有这些个股的基金往往会遭遇赎回。一旦赎回金额较大，可能会出现基金出售了所有能够变现的个股也无法应对赎回金额的情形，给基金带来清盘风险。　　事实上，今年就曾有基金被巨额赎回，留守资金不抵公允估值，管理人则自掏腰包将钱补上的案例。■责任编辑：李锋 