　　　　每经记者 左越 每经编辑 叶峰　　华夏基金新一任总经理终于落定。5月19日，华夏基金发布公告，李一梅就任公司总经理一职。公告中还提到，上述变更事项已经华夏基金董事会会议审议通过，并已按规定履行备案等相关手续。　　而这也是继嘉实基金新任总经理经雷之后，前十大基金公司（按中国证券投资基金业协会最新公布的非货币公募基金月均规模排名）当中，第二家在今年迎来新一任总经理的基金公司。　　华夏基金迎第四任总经理　　正如《每日经济新闻》此前报道《分管市场副总升任 华夏基金第四任总经理或本月官宣》中提到的，一位业内人士曾向记者透露，李一梅的任职公示在内部近日就已经结束，走完流程后很可能在5月内披露任职公告。　　从职业经历看，今年是李一梅加入华夏基金的第17个年头。从2001年加入华夏基金，李一梅曾先后担任华夏基金的基金营销部总经理、营销总监、市场总监，上海华夏财富投资管理有限公司执行董事、总经理等职位。在此之前，其已经在华夏基金负责多年的市场和销售业务。　　华夏基金也从此迎来了成立以来的第四任总经理。2012年范勇宏离任华夏基金总经理之后，滕天鸣走马上任。两年后的2014年8月，第二任总经理滕天鸣也离开华夏基金。此后，汤晓东在2015年8月由督察长转任华夏基金第三任总经理，而就在今年4月28日华夏基金发布公告，汤晓东因个人原因辞职，不再担任华夏基金总经理职务。　　大公募高管层相对稳定　　以截至今年第一季度末，非货币公募基金月均规模前10大基金公司中（即易方达、中银基金、华夏基金、博时基金、广发基金、汇添富、嘉实基金、南方基金、招商基金、建信基金），华夏基金是第二家在今年迎来新一任总经理的基金公司。　　去年12月，赵学军接替邓红国转任嘉实基金董事长，并代行公司总经理职权。几个月后，今年3月，嘉实基金宣布经雷成为新一任总经理人选。这距离经雷进入嘉实基金尚不满五年时间，2013年10月份起经雷加盟嘉实基金，担任董事总经理（MD）、机构投资和固定收益业务首席投资官。虽然加入嘉实基金的时间不算太长，但实际上经雷在资管行业的履历可谓沉甸甸。其此前有近10年时间在美国国际集团（AIG）国际投资公司美国纽约总部担任研究投资工作，又在2008年到2013年历任友邦保险中国区资产管理中心副总监，首席投资总监及资产管理中心负责人。　　实际上，细看这10家基金公司当中的总经理人选，都是在资管行业耕耘多年的老资格。其中既有海外留学归来或是在大型国际资管集团供职多年的“海外派”，也不乏拥有证监经历的行业老将。　　此外，值得注意的是，前十大基金公司的总经理职位，近年来变化并不大。具体来看，在2016年、2017年两年里这10家基金公司的总经理职位并无变动，而在2015年里则共有3位新总经理就任。　　2015年4月，金旭就任招商基金总经理。此前金旭曾在证监会工作多年，此后，先后在华夏基金、宝盈基金等多个基金公司担任高管职务。2015年1月加入招商基金。　　同年4月，张晖代任汇添富总经理职位。作为一位当之无愧的投研老将，张晖还曾担任基金经理管理多只基金产品。其历任申银万国证券研究所高级分析师，富国基金高级分析师、研究主管和基金经理，汇添富基金副总经理、投资总监、投资决策委员会副主席。　　江向阳从2015年7月履新博时基金总经理一职，此前其曾历任中国证监会办公厅、党办副主任兼新闻办（网信办）主任；中国证监会办公厅副巡视员；中国证监会深圳专员办处长、副专员；中国证监会期货监管部副处长、处长；中国农业工程研究设计院情报室干部等多个职务。 责任编辑：曹婕 