　　日本著名家具设计师岩仓荣利在京首次个人经典作品展《岩仓·设计·收藏》开幕式将于2018年4月28日在北京1+1艺术中心举行。　　岩仓荣利，日本著名家具设计师，现为岩仓荣利造型开发研究院院长、京都美术工艺大学客座教授、环境造型学院ICS艺术系主任、日本室内建筑师/设计师协会会长。　　每当我们提及日本设计时，首先感受到的就是它的精细。精益求精是一种素质，日本人对生活是排斥粗糙的，他们追求着全方位的细致，对细节的重视成了他们的习惯。崇尚自然，不将产品作为识别身份的象征，只用简洁的方式展现出美，把生活由内而外活成一种人生艺术。因为这样的素养，使得每每提及日本设计，都要说到一个词——匠心。日本著名家具设计师岩仓荣利（IWAKURA EIRI）这位拥有着匠心精神的设计师，他的设计就是代代相传，经得起时间的考验，饱含着文化涵蕴及艺术灵魂。　　他坚持设计40余年，曾多次获得国际大奖：　　1973年 荣获日本家具内阁总理大臣奖　　1975年 第2回神奈川县室内用品大赛 优秀奖　　1984年 年鉴 日本室内设计奖　　1987年 家庭杂志“年度设计”　　1995年 荣获优秀设计奖‘NEW KABUTO PP327，PP328’　　1998年 荣获优秀设计奖‘TAKAYAMA WOOD WORKS W512?W514?W523?W560’　　2003年 作品‘乐风庵餐桌椅’荣获东京国际家具（IFFT）大奖金奖、作品‘乐风庵’荣获最佳设计奖　　2005年 年度设计奖；菲律宾宿雾市国际家居展家具设计奖　　2006年 年度设计奖；日本商工会议所会头奖　　凭借着卓越的艺术品味和对设计从不妥协的创作激情，岩仓大师以其独到的设计，尤其是座椅设计，获得了海内外的广泛关注和高度评价，并创立了ROCKSTONE、TAKAYAMA WOOD WORKS、RAFUAN、KAMO Traditional WOOD Japan、Tobi、TOTSUKAWA LIVING、City、Green、Mother等系列品牌。　　在本次见面会上，岩仓先生将与来宾分享他的设计理念，最为难得的是，岩仓荣利先生从业40年来的经典作品，在此次活动中均可为中国的观众提供定制服务，作品将全部在日本生产，以最为优惠的价格、高品质的家具为您带来同样简美诗意的生活！　　岩仓荣利作品：