　　来源：中国江西网 　　宜丰县城南观前巷，有一排清代民居老宅，因历经两三百年风雨，多数已破烂不堪。近年来，该县投巨资对老城区实施了旧城改造工程。数月前，在进行观前巷老宅清理拆除中，实施部门发现有一栋占地面积逾1000平方米的木质老屋虽外观布满灰尘、四壁斑驳，但房屋主梁、支梁、柱子及门窗却未见虫蛀、霉烂，心生疑问：该老屋是不是有保护价值？　　清明期间，在北京从事楠木收藏20余年的宜丰人漆伍生回乡祭扫，对观前巷“神秘老屋”进行了一番探访。4月20日，他向记者表示，这栋老宅是晚清建筑，用料几乎是上等金丝楠木，整栋屋子的金丝楠木使用量及品质在全国较为罕见。他已向当地政府报告，同时希望地方政府部门及时采取科学有效举措进行保护。　　　　4月21日，记者来到宜丰县，在该县博物馆工作人员及漆伍生的带领下，来到“神秘老屋”。穿行在狭小的观前巷小道，漆伍生就指着一段青砖古墙中的几根小柱子告诉记者，这段古墙是老屋的外墙，这些柱子乍看没有特别之处，但仔细观看，就能发现外表均匀分布虎皮斑纹。记者发现，这些柱子虽沾满灰尘，但仍可见清晰的虎皮斑纹。漆伍生用刀片轻轻刮下柱子的一层薄片，用强光电筒照射，木片及柱子均呈现闪闪金光，凑近细闻，能闻到一种木头的香气。　　老屋有3个厅堂、数十间大小不一的房间，目前大概住有十余户居民，房屋局部设施已明显遭到破坏，但整体结构基本完好。令人惊叹的是，正大门上有四层木制的精美斗拱，由4根坚实木料额坊托举，30余根主梁、支梁及40余根柱子虽大小、长短不一，但木料表面及木雕几乎未见虫蛀、霉烂，在强光照射下均泛出虎皮纹金光，且有香气。　　漆伍生说，这栋老屋使用的主要木料为金丝楠木。根据专业测算，仅这70余根梁柱重近40吨，其中最大的一根主梁直径达60余厘米、长度逾8米，重逾1吨，堪称极品金丝楠。根据近几年收藏市场行情，类似这根大主梁的金丝楠木料拍卖价为3000万元左右，且市场稀缺。宜丰县这栋民间老屋的金丝楠木用材数量之多、品质上乘，这在全国都是较罕见的。　　居住在老屋的数名居民对记者说，谁也没想到，这处破旧老房子，竟然是金丝楠木建造的，太不可思议了。　　　　据了解，金丝楠木为我国特有珍贵木材，属国家二级保护植物，主要产于四川、云南、贵州及长江以南。金丝楠木生长速度极慢，成为栋梁之材至少要300年，其木质坚硬、细密、不易干裂，有“水不能侵、蚁不能穴”“千年不腐、万年不烂”之说。金丝楠木是楠木中的精品，古代主要用于制作皇宫的房梁房柱以及皇室家具、棺木及少数寺庙建筑等，北京故宫内多处房梁也是金丝楠木。　　宜丰县林业局相关负责人毛国平向记者介绍，宜丰县北部山区野生金丝楠木群总面积近万亩，潭山镇洑溪古树长廊中有13棵树龄约600年的金丝楠木，直径基本都超过1米。　　宜丰县博物馆馆长余康华则表示，正因为当地自古盛产金丝楠木，该县有十多个乡镇留下的古村、古屋基本是金丝楠木建造的，全县唯一国家文物保护单位即唐代木建筑“鲁班坊”的用材也是金丝楠木，历经了1300余年仍大致完好。　　据宜丰县县志办考证、分析，观前巷老屋系晚清时该县一名漆姓盐运史所建，他是在原有的漆氏祠堂上重修的。　　　　余康华介绍，目前宜丰县共有489处国家文物局登记在册文物点，其中国家级文物保护单位1处、省级30处、市级1处、县级64处。他坦承，自七八年前开展第三次全国文物普查以来，观前巷漆氏古屋一直未纳入国家文物局登记在册的不可移动文物点，更未列入文物保护单位。原因是，这栋老宅住有十几户居民，屋内一些设施布局被改变或遭破坏，屋内屋外电线如蜘蛛网，且文物部门不具备辨识金丝楠木的技能。县博物馆接到漆伍生的反映后，也相继介入，当前已将该老屋作为一处新发现文物，正在申报市级文物保护单位。　　宜丰县委常委、统战部部长李北京说，实施旧城改造须谨慎对待每一处老宅老屋，不会破坏任何一处有文物价值的建筑。县里已统筹安排包括观前巷在内的老城区居民有序搬迁、安置等工作，并要求电力部门重点对漆氏祠堂老屋的电线线路进行安全检查，杜绝安全隐患。下一步将该老屋作为天然金丝楠木博物馆打造，并邀请权威专家进行认证，得出结果后再申请国家文物保护单位。　　中国江西网记者 童梦宁