　　4月10日，红木产权化金融化高峰论坛暨中国红木材质保障工程启动仪式在北京国家会议中心盛大举行。本次会议的发起方是中国木材与木制品流通协会红木流通专业委员会（以下简称中国红木专委会）和中国保护消费者基金会红木消费者维权服务基金（下称基金会），由北京红木国信企业管理有限公司和深圳特速集团承办。会议的主题是针对红木行业的乱象，中国红木专委会倡导切实深入落实红木国标标准，将材质保真放在消费者权益保障的第一位，与国家木材与木制品质量与性能检测中心（简称国检）共同出具具有权威性的检测报告，将检测报告的追溯信息通过二维码方式，便捷的传递给红木消费者，使消费者通过手机移动端即可迅速核实所意向购买的产品材质是否经过权威认证，以免花了重金却买到差的家具；同时中国红木专委会联合金融机构、基金会等，搭建了红木家具产权化体系，为红木家具的产权化金融化及可投资化奠定了坚实的基础。红木家具产权化是行业发展、去库存、促消费升级的创新之举。业内专家、从业者及研究员均表示，红木家具产权化对红木行业发展是非常具划时代的意义，此举不仅有利于红木产业链的发展，还将深刻影响着中国传统文化的传承和大国工匠精神的彰显。国家文化部艺术发展中心、国家质检监督管理局、国检中心、中国保护消费者基金会、国家濒危办及各红木产权政府代表等相关领导出席了本次会议。　　木材节约中心主任、中国木材与木制品流通协会会长刘能文在会上发言，他指出：木材流通协会一直致力于为包括红木产业在内的木材产业流通提供市场与企业、企业与消费者、企业与政府之间的桥梁服务，红木产业是市场终端流通较为频繁的板块，在整个木材产业链中，有着举足轻重的地位，红木材质保障工程是推进产业升级、拉动终端消费的有力举措，是木材流通协会对红木产业的一大影响力事件。如今政府大力倡导中国文化自信，政府工作报告中也提到“保护产权推动产权制度改革，鼓励市场要素参与到产权制度改革推动中”，红木家具在工艺上代表的是我国传统工匠的技艺精髓，辅以雕刻艺术，将中国传统文化的内涵深深植入在红木家具中，堪称我国一项国粹，红木家具产权化的推动，与领导人所倡导的“产权制度改革、倡导文化、重质量”等相关主题不谋而合，红木家具本身的特性非常鲜明，它的可传承、实用性、艺术美感等都具有非常高的收藏价值，文化部艺术发展中心孔蓉副主任提到，“文化产业的发展，也要像金融监管一样，防止脱实向虚，停留在口头上，要与带动产业发展的目的相结合”，她向材质保障工程提出希望，希望材质保障工程要融入红木文化产业、推动红木文化经济、激活红木文化生活。在我国限制森林砍伐的政策下，红木家具的普遍应用既有利于环境的保护，也是当前红木家具行业去库存降成本的优选之路。红木家具产权化与金融化，可以让更多消费者认识到红木家具的优点，进而选择红木家具作为家庭耐用消费品之一。明清红木家具在近年以来，多次在拍卖会上亮相，且以非常不菲的价格成交，越发证明了红木家具在耐用性及升值性上，都是非常好的投资品种。红木家具的金融化，具备非常好的产品基础和市场条件。　　红木家具价值的彰显在于交易通道的完善，中国红木材质保障工程本次会议正式启动，其主要的体系既包含了交易前的材质保真鉴定、产权证的发放，也包含了二手交易体系的建设和红木打假维权的配合，还有产权证体系的初始登记、质押登记和转让登记，在整个体系完善的情况下，成为房产和车辆之外的又一种金融化家庭实物资产，随着人民生活水平的提高，家庭财产的不断增长，认定居民财产产权是我国产权制度改革的新趋势，红木家具产权化必将成为带动整个社会家庭财产产权化的一个示范案例。参会嘉宾国家法官学院刘静教授指出，居民财产产权化的推进，是符合我国《物权法》相关条款支持的，也是我国产权制度改革的重要方向之一，合法居民财产应该受到法律保护，产权证作为产权归属的证明，是适应时代发展的，为未来法庭的审议提供了参考基础。可见，红木家具产权证是有法律依据的。　　会上，红木专委会秘书长汪立禹详细介绍了中国红木材质保障工程的系统体系，以及能够为企业、消费者、金融机构和红木行业等带来的多赢局面；来自行业内的多位专家受聘为中国红木材质保障工程的专家顾问，为红木材质保障工程对于红木标准的细化及产权制度推行，提供更多的行业经验和建议；金融机构民生银行代表表示，红木家具的消费者历来是银行愿意服务的高端客户群体之一，通过红木家具产权化与金融化，金融机构有更好的契机为这些客户提供综合金融服务，同时，会在创新银行产品基础上，针对性的为红木保障工程推出的红木家具产权化提供匹配的金融服务，比如产品质押、交易分期等。首批加入红木材质保障工程的家具企业，将首先享受红木产权化对于终端销售带来的红利，同时也可以在自身品牌提升上，提供了很好的第三方评价参考。红木消费者保护基金会主任张文良表示：保护消费者就是在保护行业，红木打假办公室将秉承切实维护消费者合法权益的宗旨，配合市场监管部门，调动社会监督，净化行业，恢复行业良性的发展态势。为红木消费者的维权吃了一颗定心丸。　　刚刚过去的两会，多位新老委员纷纷提案，要像抓酒驾一样做产品打假，呼吁制假售假入刑；3月20日，国家质量监督总局比往年提前一个多月发布了“质检利剑”行动，产品的打假已经上升到国家战略层面。原国家质检总局刘卓慧总工程师表示，“在（红木产品）质量监管上，质检总局将会同行业专业机构或者组织（比如说中国红木材质保障工程）进行协助，提供专业的质量参考依据，调动社会资源与力量参与，打造一个“垂直性、立体化、多维度”的质量监督管理体系，培养消费者辨识度与维权意识，通过互联网、移动客户端、RFID射频识别技术、区块链等新技术、新方法，让消费者能够便捷的查询与辨认，产品质量可追溯，从而促进消费的拉动与产业的进一步发展。”红木专委会发起中国红木材质保障工程，对红木行业产品进行的质检保障，是适应了国家倡导的“提升产品质量”策略，作为红木细分产业产品的质量提升起到至关重要的作用，为红木消费市场的规范与发展起到积极作用。　　同时，中国保护消费者基金会旗下红木消费者维权服务基金办公室主任张文良也表示会在红木材质保障工程体系基础上将红木消费者的权益保护做深做细，从交易延伸到售后，从引导消费到配合行政机关打击假冒伪劣，净化行业市场，促进红木消费升级。河北金融学院赵永新教授对构建红木产业金融生态提出了全新理念，并支持红木材质保障工程对于红木产权化应用区块链技术，将红木产品数字金融化，成为会议的又一亮点。　　会议的主题引发全场企业及嘉宾的共鸣，金融机构代表民生银行表示，通过保障工程和产权化的推进，非标产品红木家具将向标准化迈进，为金融机构的深度参与提供了强有力的支撑，为金融产品的衍生提供了更好的基础。会议同步举行了中国红木专委会换届理事会议，为中国红木材质保障工程提供全新的组织保障。作为红木家具产权化这一新的社会命题，我们拭目以待红木材质保障工程带来的全新理念及市场机遇。