　　从2016年开始，在缅甸“开发”红木原材，就再也没有以前那么欢乐祥和了。　2017年，缅甸的执法部门，在中国鸡年的大年初二就查封了仰光的三家锯木厂，罚没二千多吨红木原木（缅花和酸枝），抓了几十个走私人员和代理，多名在缅甸的中国木友跑路。　　并且，这种高压态势一直延续到了他们的泼水节、中国的狗年春节。　　在刚刚过去的2018年春节期间，缅甸依然每天都能侦破几起红木走私案、抓捕几个走私红木的。　　缅甸花梨木的树种存量不容乐观。根据缅甸森林局的资料，大果紫檀在缅甸的合计资源存量仅为92.5万立方吨。　　具体的消耗速度虽然没有官方数据，但不管从哪一个已知的数据来看，缅甸92.5万立方吨大果紫檀的蓄积量都是不可持续的。　　不过，在2016年，缅甸对大果紫檀的保护态度，还是相当暧昧的：CITES东盟专家组（CITES AGE），原计划在2016年9月24日的第17届CITES大会上，提交将大果紫檀（缅甸花梨）列入濒危物种附录二的提案，但最终因产地国政府的原因而未能提交。　　从不愿意被列入国际濒危贸易管制特种，到几个月后的铁腕查禁，为什么会有如此大的转变？　　不是什么意识提升，而是因为：“从2017年5月开始，只有缅甸国有企业缅甸木业公司才可以合法出口来自国有林地砍伐的木材”。--缅甸自然资源与环境保护部发言人U Win Zaw　　所谓的严防死守，围追堵截，赶尽杀绝，也都是为“国营”保驾护航。　　--唐·柳宗元《捕蛇者说》　　鸡年过去，狗年来了，看来缅甸花梨木的货源依然还将是“不得宁焉”。　　当然，“要不了几年也就安宁了”，一位在缅甸“开发”缅花的木材商说，“不管官砍还是民砍，总共就剩那么些，谁都没几年好砍的”。　　来源：东阳红木木材