　　新报讯（记者 王旭航 通讯员 徐步文）近日，江西吉水人李某因涉嫌盗窃罪被东阳市公安局提请检察院批准逮捕，妻子罗某被取保候审。　　东阳画水镇画溪村的王先生在西田村办有一家红木家具厂，厂门口空地上堆放了三堆红木缅花的家具木料。3月5日早上， 王先生还去查看过，都在。3月8日上午11时许，王先生发现中间那堆红木料有被动过的痕迹，清点后确认1.5吨多的红木料被偷。　　接警后，画水派出所民警迅即赶到现场，发现被偷的都是开好的红木缅花的家具木料半成品，外面盖有篷布，每根长方形，合计价值4万多元。　　民警查看周边视频监控，发现案发时间为3月5日晚上9时许至第二天凌晨1时，一名男子骑一辆电动自行车费时4小时，蚂蚁搬家般来回19趟实施了偷盗。　　民警骑电动自行车，现场模拟偷盗情节，寻迹追踪。经跟踪，这批红木被搬运到一辆厢式货车上运走。经多日努力，民警查证确认这批红木已被运到福建仙游。　　3月15日下午5时许，民警驱车赶赴仙游。在两地民警的共同努力下，终于查到该批红木的藏匿地点。次日上午11时许，涉案的一对夫妻被警方抓获，并查获全部赃物。　　据了解，嫌疑人李某和妻子罗某是江西吉水人。李某此前有多次犯罪前科，2006年因抢夺罪被湖南浏阳法院判刑一年，2007年因抢劫罪被广东和平法院判刑3年6个月，2010年因减刑6个月被提前释放。　　眼看赃物已被缴获，李某便谎称是从他人处购买的，却没想到自己的盗窃过程被视频完整拍下。证据面前，李某终于如实交代。　　回归社会后，李某带妻子到东阳画水镇、南马镇一带红木家具厂务工，他做木工，妻子做雕刻工，年收入在15万元上下。去年，他还买了一辆轿车和一辆厢式货车（都是二手车）。　　春节前，李某到仙游县榜头镇租房，准备自己开办红木家具作坊。今年3月初，妻子罗某一直催李某去仙游，但李某想想本钱不够，跟她说弄点木头再去，此前路过西田村，看到有红木堆着，就起了贼心。　　3月5日晚，李某让妻子骑电动自行车去西田村口，他开厢式货车停在该村路口。之后，李某让妻子守在货车里，自己骑电动自行车去偷木头。得手后，夫妻俩带上全部家当，开车到福建仙游，把偷来的木头全部卸在榜头镇的加工作坊里。