出资人多次调整，历经两年半中车金租获批筹建近日，银保监会作出关于《筹建中车金融租赁有限公司的批复》，同意股份有限公司(下称“中国中车”)作为发起人筹建中车金融租赁有限公司(下称”中车金租”)。中车金租自批复起6个月内完成筹建。若进展顺利，中车金租将于今年下半年开业。中车金租的筹建不太顺利，两年半来可谓一波三折。早在2015年12月份，中国中车拟与中车集团共同出资设立中车金租，注册资本拟确定为人民币30亿元，其中，中国中车出资27.3亿元，占注册资本的91%，中车集团出资2.7亿元，占比9%。不过半年后，拟筹建的中车金租股东发生了变化。中国中车与中车集团还引入、中国国储、天津信托3名其他出资人。其中，中国中车拟出资12.3亿元持股41%，中车集团拟出资2.7亿元持股9%，兖州煤业拟出资7.5亿元持股25%，中国国储拟出资4.5亿元持股15%，天津信托拟出资3亿元持股10%。然而，2017年1月，再生变卦。兖州煤业公告称因“相关政策原因”，决定退出参与筹建中车金租；随后，中国国储也因“自身经营战略调整”等原因退出中车金租的筹建。而根据最新调整后的中车金租的设立方案，其出资人调整为中国中车、中车集团、天津信托三家公司。其中，中国中车出资24.3亿元，占注册资本的81%，中车集团出资2.7亿元，占比9%，天津信托出资3亿元，占10%。记者注意到，除了中车金租，中国中车旗下还有另一家融资租赁公司——中车租赁，不过根据媒体报道，2017年，国家审计署对中车租赁进行审计，审计发现中车租赁大约有70亿元项目逾期。同时第一财经也发现，在2017年中国中车的年报里，在融资租赁款一项中，坏账准备的年初余额为7.9亿元，坏账准备的年末余额上升到17.9亿元。未来，中国中车是把中车租赁并入新设立的中车金租，还是中车租赁和中车金租协同发展，还是一个疑问。