　　　　5月21日讯 上周美国公布经济数据向好，美元周内涨势强势，一周累计上涨逾1%。且中美贸易战达成协议，市场避险降温，对纸黄金造成双重打击。　　纸黄金今日开盘264.95元/克，开盘后窄幅下跌，最低至264.38元/克。截至发稿，纸黄金报价264.63元/克。跌幅0.12%。　　中美贸易战停火 双方就经贸磋商发表联合声明　　北京时间5月19日凌晨，中美贸易战达成协议，中美两国19日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明。声明内容如下：　　双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务。这也有助于美国经济增长和就业。　　双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项。　　双方就扩大制造业产品和服务贸易进行了讨论，就创造有利条件增加上述领域的贸易达成共识。　　双方高度重视知识产权保护，同意加强合作。中方将推进包括《专利法》在内的相关法律法规修订工作。　　双方同意鼓励双向投资，将努力创造公平竞争营商环境。　　双方同意继续就此保持高层沟通，积极寻求解决各自关注的经贸问题。　　美联储纪要和鲍威尔讲话来袭上周美元指数强势爆发，稳健的美国经济数据和美债收益率攀升对美元走势构成提振。展望本周，美国收益率走势仍然是焦点所在。如果进一步上扬，美元将在其支撑下走强。此外，本周最受关注的财经事件无疑是美联储5月会议纪要以及美联储主席鲍威尔的讲话，可能会再次引发市场剧烈波动。　　美联储将于周四（5月24日）凌晨2：00公布5月货币政策会议纪要。投资者将关注会议纪要，从中寻找目前收紧政策周期的行动步伐。　　在美联储5月会议上，FOMC强调称通胀目标是对称的，并表达了对通胀高于目标的一些容忍度。　　与此同时，美联储主席鲍威尔将北京时间周五21：20就金融稳定和透明度发表讲话。此前他在国际货币组织（IMF）及瑞士央行主办的一场政策会议上发表鹰派言论。本周他对于通胀方面的讲话仍是关注重点，市场将从中寻求美联储是否加快加息的线索。　　“通俄门”调查卷土重来上周日，特别检察官穆勒正密切调查中东国家是否也参与到2016年的美国大选活动中，目前正在调查一名以色列商人与阿联酋王室之间的关系。　　以色列商人Zamel从事社交和情报收集工作，在2016年大选前，与特朗普长子以及阿联酋王储高级顾问George Nader在特朗普大厦进行了会面，在特朗普当选总统后，George Nader向Zamel支付了200万美元。　　美国司法部发言人表示，司法部要求扩大监督申请程序的评估，以判断美国总统特朗普“通俄门”调查一事是否存在政治意图。随着中美贸易紧张局势缓和，纸黄金失去了一大支撑。若“通俄门”调查迎来实质性进展，或将给纸黄金带来一线生机。责任编辑：何凯玲 