　　“随着货币政策操作工具的改变，基础货币投放的渠道、属性会发生变化，这会更有利于实体经济融资。”银保监会国有重点金融机构监事会主席于学军在5月16日举行的“2018中国金融论坛”上表示，央行决定4月25日起下调部分金融机构存款准备金率1个百分点，大约置换了9000亿元中期借贷便利等到期资金。未来1-3年的时间内，实体企业融资问题会逐渐得到明显改善。　　自2014年以来，中国实行积极的财政政策和稳健的货币政策。于学军说，从现实的执行情况和场景含义来看，这样的政策搭配实际上是带有刺激性的，“致使这个阶段中国货币信用进一步大规模扩张，也是近几年来中国宏观杠杆率水平为何大幅提高的重要根源。”　　从宏观杠杆率看，在2008年国际金融危机之前大约在150%以下，到2016年末的时候迅速上升，超过了250%。2016年的四季度之后，在“稳健”的货币政策后面又加了一个“中性”。于学军表示，2017年以后杠杆率得到控制，现在没有继续上升。　　然而，即使是在相对宽松的大环境下，企业融资难、融资贵的问题也未得到明显好转。于学军分析，主要是两个方面的原因。首先是中国的营商环境，例如劳动力工资、人民币汇率、环境成本发生了很大的变化。其次，是货币政策结构发生了调整。2014年后，随着中国外汇储备下降，基础外汇货币的投放转入一些新型的货币工具，市场上调侃的“麻辣粉”，即中期借贷便利MLF和PSL等工具，自2017年起已超过7万亿元。这些基础货币投放由央行带给大中型商业银行和政策性银行，这样就导致资金在多家金融机构间相互交叉持有，金融市场快速膨胀且交易活跃；资金大部分流向地方政府、大型国有企业、房地产市场等。　　于学军表示，这就是在货币信用宽松的环境下，资金却偏偏到不了实体经济，实体企业普遍感到融资难、融资贵的主要原因。同时，由于货币信用的大幅扩张，还进一步削弱了货币的有效购买力，反过来稀释企业手中原有的资金，从而使企业在资金的使用和周转上更加捉襟见肘。　　于学军认为，回顾中国改革开放四十年的历程，有关实体企业融资难、融资贵的问题，金融服务实体经济不足的问题，大致可划分为两种状态：一是在经济下行时期，政府就会出台各种刺激性经济政策，千方百计拉动经济增长，例如实施扩张性货币政策，融资成本普遍出现下降。另外一种情况是经济过热，政府出台控制性或紧缩性的经济政策，当中又以紧缩性的货币政策最为重要，影响广泛而直接，致使企业融资成本迅速上升。责任编辑：杨群 