　　FX168财经报社（香港）讯 由于中美贸易谈判破冰，中国股市大幅上扬，预计晚间美股也会跟上。　　（美指期货走势 来源雅虎财经）　　随着美元再下一城，黄金被逼至5个月低位，一路下探1280关口。　　上周关键支撑位1300无情告破，此后两度尝试收复该关口失败并走出新的较低低位，目前看上去走势非常脆弱。　　黄金下跌0.33%至1284.90，下跌0.61%至16.33。　　铂金下跌0.65%至878.74，钯金上涨0.48%至971.80。　　全球最大黄金上市交易基金SPDR Gold Trust GLD周五黄金持仓较周四下降0.10%，同期全球最大白银上市交易基金iShares Silver Trust SLV白银持仓减少0.29%　　根据数据，截至5月15日当周，芝加哥商品交易所黄金投机净多头减少21294至31327手。　　美债和美元终于开启同步上行模式，冲上80，不过股市似乎表现得非常坚韧。　　美联储（FED）今年预计一共加息至少三次并缩减规模庞大的资产负债表，其他央行也在走向紧缩的路上，意味着全球超级宽松的时代开始走向终结。　　股市依然强劲可能的理由包括良好经济数据、税改和支出等政策和汇率波动，此外人们对10年美债收益率升破3%早有准备。　　10年期美债收益率去年9月接近2%，之后美债开启了几乎一路下滑的走势。　　企业第一季财报两眼，获利较上年同期增长26%，部分归功于美元去年创下2003年以来最大年度贬值幅度。　　特朗普去年12月推动的税改进一步提振了企业获利预期，并掀起一波股票回购的热潮。第一季美国企业股票回购规模达到1370亿美元，为两年来规模最大的一个季度。　　10年期美债收益率及美元4月中旬开始拉升，加剧了新兴市场承受的压力，不过全球主要股指一直持稳甚至上涨。　　在金融环境紧缩、通胀压力加大以及地缘政治紧张局势之下，股市还能走多远无疑要打上一个问号。就目前而言，投资者还没有过多的悲观情绪。　　根据美银美林（BAML）的数据，过去一周投资者向全球股市基金投入119亿美元，多数流入美股基金。这创下两个月以来最大资金流入，也是连续第四周出现净流入。　　本币贬值成为了日本和欧洲股市的利好因素——自从4月17日以来，日元已下跌3.5%，欧元和英镑分别贬值4.5%和5.5%。　　在此期间，日股日经指数上扬5%，欧元区STOXX 50指数涨2.8%，英股富时100指数更是攀升7.5%。　　欧元区股市经受住了意大利政局的新一波冲击，而英国股市也未受到经济数据恶化的影响。　　强势美元也让中国股市获益，此外A股即将在6月1日迎来“入摩”，成功帮助指数从5月初以来展开反弹。　　除去日本和中国，最易受到美债收益率和美元升上升冲击的其他亚洲地区股市也录得小幅上涨。　　市场情绪的风向标——恐惧指数（VIX）降至13，为2月初波动性暴升前以来的最低水平。　　不仅如此，Deals Intelligence的数据显示，今年迄今的全球并购规模达到1.85万亿美元，较上年同期大增67%，其中跨境并购规模增长一倍至8360亿美元。　　比如近几周美国两大电信巨头T-Mobile和Sprint达成了260亿美元的全股票合并交易，从而美国运营进入三足鼎立格局。　　在这种环境下，即便出现一些修正性上扬，黄金的反弹空间也显得比较有限。　　Think Markets首席市场分析师Naeem Aslam称，美元保持强势黄金承压，中美贸易问题的缓和加剧了黄金的阻力。　　他补充道，如果联邦公开市场委员会（FOMC）会议纪要不改鹰派，预期黄金会进一步下跌。　　瑞银资产管理（UBS Wealth Management）的Dominic Schnider称，无论从技术面还是基本面看，黄金都不太乐观。 责任编辑：郭建 