　　　　5月9日讯 北京时间今天凌晨，叙利亚官方媒体消息称，叙利亚首都大马士革以南一处军事据点听到爆炸声，叙利亚空中防御系统击落了2枚以色列导弹，中东紧张局势助力避险情绪升温，上涨又现曙光，截至发稿，纸黄金暂报267.89元/克，跌幅0.25%；另外，上周FOMC决议暗示，美联储会容忍通胀率的上升，美元上涨遇阻，金价可能有上涨空间。　　以色列空袭叙利亚《以色列时报》报道称叙利亚指责以色列袭击大马士革以南军事目标，报道并未说明以色列总计发射了多少枚导弹以及是否有导弹击中叙境内目标。　　此次事件造成人员伤亡情况，各方说法不一。路透社援引一名叙政府军指挥官的话说，以色列的空袭没有造成人员伤亡。　　《以色列时报》则称，这里曾被认定为为伊朗军事基地所在，总部设在英国的叙人权观察组织负责人表示，“袭击造成伊朗革命卫队成员或亲伊朗什叶派武装士兵计9人死亡。”　　该负责人还说，此次袭击的目标是“真主党与伊朗的武器仓库”。　　截至目前，以色列军方并未就对这起事件发表评论。不过，以色列军方在当地时间8日早些时候曾表示，已经确定“伊朗军队在叙利亚的非常规活动”，决定在北部与叙利亚接壤的边境开放防空洞。　　以军方还称，“此外防御系统已经部署，以军对可能的袭击保持高度戒备，”同时警告“任何对以色列的侵略都将得到严厉的回击”。　　美元预计迎来回调北京时间周三20：30将公布美国4月PPI月率、美国4月PPI年率、美国4月核心PPI月率和美国4月核心PPI年率，届时将印证美国的通胀压力是否有持续攀高的趋势。今年3月，整体PPI和核心PPI均以0.3%的稳健速度增长。4月份报告预计将显示物价上涨放缓，这两项指标料均为0.2%。此外，PPI年率料从3月触及的3%放缓至2.8%。上周FOMC决议暗示，尽管美联储确实看到通胀上升且接近达到2%的目标，不过联储可能会容忍通胀率上升，而不会在提高利率的路径方面变得更加激进。美联储的这些暗示并不支持美元，但美元指数在会议后升至年内迄今新高，部分原因是受到美联储强劲通胀期望的提振。　　在这个节骨眼上，市场对通胀和利率上升的预期可能已被定价在美元中，其上行动能可能被过度扩张。进一步来看，上周非农薪资增长数据疲弱、美联储在变得激进之前可能容许通胀进一步上升，这两个因素都不利于美元的涨势。责任编辑：何凯玲 