　　“这些融资租赁公司开业以来可能就白干了”，一位租赁业人士对日前多家租赁公司扎堆“触雷”凯迪生态这一现状发出这样的感叹。　　不久前爆出7亿元违约票据的凯迪生态正引发租赁业的震动。近日，德润租赁、德润融资租赁（深圳）有限公司（德润租赁子公司）在同一天分别起诉凯迪生态全资子公司蓝光发电、桐城凯迪，要求支付租金7038.50万元。　　除德润租赁及其子公司触雷外，还有9家租赁公司与凯迪生态的售后回租合同并未到期。未来几年，这11家租赁公司是否能够安全上岸，还是个未知数。　　近日，安徽连续发布公告，其控股子公司德润租赁、德润融资租赁分别起诉蓝光发电、桐城凯迪，要求被告方立即支付租金分别为2769.75万元和4268.75万元。　　根据凯迪生态2017年半年报显示，共有11家融资租赁公司通过售后回租方式向凯迪生态及其子公司持续输血，未到期的租赁合同涉及资金共计40.85亿元。　　对于未来，这些租赁公司是否能取得租金，情况不容乐观。凯迪生态除被曝中票违约为，还有出现多种问题。凯迪生态公布的业绩预告显示，公司2017年归属于上市公司股东的净利润预计为亏损13亿元至16亿元，亏损数字是去年净利数字的4倍多。而至今为止，凯迪生态公告2017年年报和2018年一季报尚未披露。　　但这并非第一次租赁公司遭劫。5月10日，公布一则债务到期未清偿公告，金额高达6.3亿元，从盛运环保公布的到期未清偿明细来看，共有31笔合计6.3亿债务未偿，其中7家租赁公司受牵连，逾期总额达5707万元。根据零壹租赁智库统计：安徽中安租赁受累最深，逾期总额高达2389万，放款8笔；佛山海晟金融租赁和河北金融租赁各有1笔放款，逾期金额分别为909.14万、748万；厦门海银汇通融资租赁有限公司放款2笔，逾期总额为422.26万元；西藏天富融资租赁有限公司放款2笔，逾期总额达239.83万。　　此前，4月1日，锂电巨头沃特玛母公司自曝20亿债务违约，整体债务达221亿元，融资租赁形成长期应付款25.93亿元。2018年还公告了两笔各3亿的租赁融资。　　此外，2017年3月，辉山乳业资不抵债，陷入风险的债务达百亿元以上，10多家租赁公司被卷其中。　　西藏金融租赁风控部总经理李廉表示，市场上爆出的一些违约事件，可以看到诸多金融机构陷入其中。一般来讲，租赁业务是顺周期的。经济繁荣时，企业产销顺畅，经营业务良好，再融资环境相对宽松，巨大的政策惯性，放大了一些行业的非理性繁荣，掩盖了一些风险隐患。而下行时期，客户的经营指标恶化，但杠杆还在，存量债务到期的周转压力进一步加大，这是风险暴露的一个诱因。　　2006年，中国租赁公司仅80多家，总资产200多亿元。2017年，租赁公司的总数超过9000家，单单金融租赁行业资产总额已超过2.4万亿元。在行业井喷式增长中，租赁公司如何冷静思考，谨慎经营？　　君创租赁董事长李思明称，租赁公司应“两要、两不要”：“要熟悉你的市场、熟悉你的客户；不要别人做过的客户我也做、别人进入的行业我也进入”。　　李思明表示，租赁公司本质上来说，属于具有传统金融属性的企业。在创新发展之前，不妨好好学金融机构，加强公司的事前事中体系建设，做到熟悉市场、熟悉客户。　　不同背景的融资租赁公司，要在各自熟悉的行业开展业务。当下市场上存在这种现象，例如，当一家实力较强的租赁公司和A承租人开展10亿元的业务后，其他租赁公司跟风而上，存在侥幸心理，认为与A承租人开展1亿元的租赁业务不会存在风险。但实际上，一旦风险发生，大型的租赁公司规模大，可以及时调整以降低风险暴露，反而对于小型融资租赁公司“船小不好掉头”。　　李思明还认为，租赁公司应该苦练风控内功。从表面上来看，融资租赁的业务模式很容易学习，但是内在的风控组合管理、客户筛选等精髓难以模仿。　　流动性管理是核心，如果承租人丧失再融资的能力，那么进入破产重整或清算将是必然结果。李思明称，若承租人进入破产重整，租赁公司即便通过债务重组或债转股保住了一些权利，也将背负较大的流动性压力；若承租人进入破产清算，租赁公司受到的损失更为严重。　　中国康富租赁副总裁黄炜表示，租赁公司需要打造、编制产品手册，通过产品手册，将业务研发、营销、风控、决策、业务操作、资产管理等工作模块实现生产线一样的工艺管理，并通过产品手册打造租前、租中、租后全流程的风险防控体系。　　黄炜称，租赁公司还应该着力做好两个工作，一方面是将金融解决方案进行标准化，规范化，产品化，实现可复制性。另一方面，不能沉浸在舒适区，而是要不断适应客户需求和同业竞争的需要，保持业务的创新能力。　　当承租人出现违约、破产情况，租赁公司是否可以通过取回租赁物来缓解风险呢？　　李思明称，虽然在法理上是可以的，但在实际操作中，经过漫长的司法程序后，设备贬值、损坏较为严重，即便最后能够取得租赁物，再次利用价值极低。　　李廉也认为，租赁物流通处置渠道有限，很难通过处置租赁物缓释风险。　　他表示，租赁业务一般周期较长，在租赁期内，政策、市场、技术在变，交易对手的生产经营环境在变，租赁公司不但要聚焦专业领域，更要在业务调、审、批、管、退等重要环节，深入了解潜在风险，不要被“聚集扎堆”而左右了对风险的客观判断。责任编辑：高艳云 