　　　　5月21日讯 周一（5月21日）亚洲时段，现货白银继续走低，因周末传来中美贸易战“停火”的消息，白银痛失了一大“王牌”支撑，避险情绪消退损及白银需求。截止发稿，现货白银价格录得16.294美元/盎司，跌幅0.76%。　　本周，在市场充分消化贸易战消息之后，消息面热点恐重回美联储。投资者将聚焦美联储会议纪要和美联储主席鲍威尔讲话，这可能会再次引发市场剧烈波动。　　中美两国19日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明。双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。中方将大量增加自美购买商品和服务。此外，双方高度重视知识产权保护，同意加强合作。中方将推进包括《专利法》在内的相关法律法规修订工作。　　中国国务院副总理刘鹤表示，此次中美经贸磋商的最大成果是双方达成共识，不打贸易战，并停止互相加征关税。美国财长努钦也表示，在美国与中国同意搁置关税威胁，同时致力于更广泛的贸易协议后，两国”暂停”贸易战。　　受到中美贸易战“停火”的乐观情绪影响，周一亚市盘初市场风险偏好情绪显著回暖，风险资产普遍上扬。而对于具有避险属性的白银来说，无疑是丢失了一大支撑，银价继上周大幅下挫后继续走低。　　此外，中美宣布停止贸易战推动了美债收益率上扬，由此增加了美元的吸引力，美元指数大幅攀升并一度触及五个月高点，逼近94关口，令白银持续承压。　　本周消息面焦点或转向美联储，市场将迎来美联储5月会议纪要和美联储主席鲍威尔讲话，届时白银市场可能有所波动。市场人士指出，中美两国就双边经贸磋商发表联合声明，或令美国经济增长略偏乐观，对美联储加息的预期可能继续升温。　　Capital Economics美国分析师Andrew Hunter对Kitco新闻表示：“鉴于美联储在5月维持利率不变的决定获得一致通过，且几乎没有迹象表明政策前景发生重大转变，会议记录可能最终以微弱的方式结束。”　　凯投宏观美国分析师汉特（Andrew Hunter）表示，投资者将重点关注美联储会议纪要中关于通胀的描述。特别需要注意的是，‘对称’这个词可能是为了表明官员们允许通胀在短期内超过目标。　　而对于美联储主席鲍威尔通胀方面的讲话仍是关注重点，市场将从中寻求美联储是否加快升息的线索。除了鲍威尔，本周还将有多位美联储官员亮相，包括卡什卡利、布雷纳德、卡普兰、博斯蒂克，投资者希望从中一窥利率前景的预期。　　Kitco上周五（5月18日）发布的每周黄金调查显示，无论专业人士或普通受访者均对本周金银感到困惑，看涨看跌人数均未过半。华尔街专业人士及普通投资者对金银在上周遭到大幅抛售后，金银价格是否会在短期内反弹莫衷一是。　　SIA Wealth Management首席市场策略师Colin Cieszynski表示：“金银价格仍将受到美元进一步走强，以及10年期国债收益率进一步上涨的影响。”他在短期内对金银持悲观态度，并表示：“未来几周，金银价格将会走低。”　　但道明证券大宗商品策略师Ryan McKay指出，美联储可能不会像现在市场所预期的那样咄咄逼人。美联储将坚持采取缓慢的方式，我们将看到美元从现在的水平走弱，这对金银有利。　　而BubbaTrading.com首席市场策略师Todd Horwitz认为，本周市场波动不大，料将迎来一个安静的交易周。责任编辑：何凯玲 