　　荷兰国际集团（ING）表示，即使继续低于每盎司1300美元，持有黄金的基本理由依然完好。该机构还列出了三个支撑金价的主要驱动因素，即实物需求、地缘政治和通胀情况。 　　　　荷兰国际集团的大宗商品策略师纽金特（Oliver Nugent）在上周五发布的一份报告中表示：“我们关注实物需求、地缘政治和通胀对金价的支撑作用。”　　上周，金价今年首次收于每盎司1300美元以下，此前金价创下2017年12月以来的最大单周跌幅。5月16日金价的跌幅最大，当天暴跌逾2%。　　　　荷兰国际集团表示，预计金价不会进一步下跌。但是，该机构依然预测，未来几个月在出现重大反弹之前，黄金将表现暗淡。　　纽金特称：“事情不应该变得更糟，但看到改善还需要时间。我们预计，长期持有者/消费者将为金价提供支撑，即便黄金被基金经理所回避，因为后者寻求更有吸引力的短期回报。”　　纽金特补充称，黄金将坚守阵地的一个迹象是，ETF持有量上升至2013年以来的最高水平，在价格下跌后几乎没有平仓的迹象。　　另一个关键因素是，荷兰国际集团预计，因为美国方面不确定性的施压，美元可能会在今年晚些时候逆转涨势。 　　纽金特表示：“我们关注的是收益率曲线趋平，以及不断扩大的双重贸易赤字，而不是中期大选和短期贸易争端。我们不认为，相比其他因素，利率和美元更能引导金价走势。但是，在缓冲低点方面，紧缩实体市场的影响将起到越来越大的作用。”　　这位策略师还指出，今年第一季度疲软的实际黄金需求很可能是暂时的现象。世界黄金协会估计，第一季度的黄金需求下降了7%，这是10年来的最低点，主要是因为印度需求减少了12%。然而，正如世界黄金协会指出的那样，第一季度印度举办婚礼的好日子相对较少，因此对该季度的黄金需求造成冲击。第一季度印度只有7天这样的好日子，而今年剩余时间还有33天这样的好日子。　　纽金特补充称，除此之外，一些地缘政治问题可能会卷土重来，并增加对金价的支撑力量。这些问题包括朝鲜谈判，以及欧盟与美国之间的贸易僵局。　　实际上，除了荷兰国际，还有不少机构也给出了他们的金价预测。 　　法国农业信贷银行称，黄金看起来很有吸引力，下跌空间有限。该银行的策略师Valentin Marinov和Manuel Oliveri撰写报告称，美元近期的反弹使黄金跌至值得投资的水平，下行风险“有限”。尽管全球风险情绪相对不稳定，黄金过去几周大部分时间都面临压力；美国市场利率走高带动美元走强，拖累金价下跌。　　这两位策略师称，目前的金价是“有吸引力的买入机会”，建议投资者以1289美元/盎司的价格买入，目标价为1380美元/盎司，止损1245美元/盎司。他预测金价在2018年底将接近1380美元/盎司。　　凯投宏观认为，金价下跌空间有限，维持金价全年于1300美元/盎司附近震荡的判断。该行分析师Simona Gambarini分析称，三大理由支撑金价，预计全年金价维持于1300美元。　　Gambarini指出，首先，今年以来，黄金主要消费国如中国和印度等国对黄金需求相对较低；但随着金价跌破1300美元，预计这些国家对黄金的需求将有所回升；据历史数据显示，这些国家对黄金的需求受价格波动影响较大。　　他还认为，金价下跌主要受美元走强影响；但随着欧元兑美元已经累计较大跌幅，预计欧元随时有反弹可能，尤其在诸如意大利脱欧等风险得到释放后；届时，美元料将承压，而金价将受益。　　最后，这位分析师表示，随着通胀抬头迹象愈发明显，且全球主要央行货币政策收紧步伐普遍不及预期，对于通胀侵蚀名义利率的担忧加剧可能促使更多投资者买入黄金，以对冲通胀风险。　　不过，也有机构持有不同观点。荷兰银行认为，美国10年期国债收益率可能触及3.2%，金价面临进一步下跌风险。　　德国商业银行指出，美债收益率上升施压金价。该银行商品分析师Carsten Fritsch表示，美元和美国国债收益率上升继续施压金价；10年期美债收益率进一步攀升至3.12%；这利好美元，利空欧元以及黄金，因为黄金不会产生利息。　　综合以上分析，汇通小编认为，随着中美同意停打贸易战，金价因此承压。但是，相比之下，就如许多分析机构指出的那样，未来的利好因素似乎更多，能对金价起到支撑，金价未来的跌幅有限。　　北京时间5月21日9：50，现货黄金报1290.28美元/盎司。 　　现货黄金15分钟走势图责任编辑：郭建 