　　随着对全球贸易紧张局势缓解的憧憬，加上美国相对其他经济体的利差优势以及美国零售销售数据相对稳健，助推美元指数触及年内高位。而美元的重新飙升导致黄金遭受重创，周二一度崩跌近2%，随后一直在1290关口附近徘徊。不过，笔者认为，有三个理由认为可能不会进一步下跌。即使在最近的下跌之后，该行仍维持2018年1300美元的价格预测。　　（1）在新兴市场上，需求往往对价格很敏感：今年，印度和中国这两大黄金消费国的需求相对较低。但随着价格下跌，尤其是低于1300美元的重要心理关口，需求可能会回升，因为新兴市场往往具有弹性。　　（2）美元兑欧元预计很快就会下跌：“贸易加权”黄金价格是一种基于主要货币走势的黄金价值的衡量标准，其表明美元走强解释了近期金价的疲软。尽管在过去的三个月里，欧美下跌了近5%，但可能是由于“暂时”因素造成的，而且这两种货币可能很快就会转向。“如果我们是正确的，在未来几个月里，美元将会逆转，这可能会为金价提供一些支撑。”　　（3）对通胀对冲的需求料给黄金带来支撑：尽管美联储今年有望再加息两到三次，但有关通胀的不安情绪仍可能促使投资者转向黄金。这反过来又会导致对通胀对冲的需求上升，进而令黄金受到提振。　　展望下周，除了持续的意大利政治进展之外，对全球金融市场而言，最重要的事件无疑是美联储的会议纪要。北京时间周四（5月24日）凌晨2点，美联储将公布最新货币政策会议记录，投资者将从中寻找目前收紧政策周期的行动步伐。　　自2017年3月以来，联邦公开市场委员会在每次会议后的声明中都使用了“对称”这个词，强调如果通胀高于目标而不是低于目标，它不会做出更严重的反应。市场将此视为是FOMC及时和审慎的风险管理：通过表明对通胀高于目标的容忍程度，他们降低在对前端曲线的定价中出现“通胀恐慌”的可能性。　　据北欧联合银行进行前瞻分析，指出2018年剩余时间美联储将升息超过2次已经被定价，目前很难看到更多定价，除非在美联储会议纪要有关通胀容忍度的表达不那么明显。这也意味着我们预计美国国债收益率目前不会进一步上升。如果在会议纪要中淡化通胀对称，那么市场可能会符合我们的观点，即FOMC将在2018年最终加息三次（总共4次）。　　黄金，似乎也在跌跌不休中迎来了转机。前期一次次上冲1366失败后一直处于千三之后的大幅震荡中，于本周二遭大资金介入疯狂碾压跌破，并在接下来的三日一直试探下方1285支撑的力度，每一次都顺利反弹，这其实是我们想要看到的结果。　　黄金日线级别可以看到前期模型中一浪与二浪的规划，按照五浪理论，第二浪最好是修正一浪的0.618位置，也就是1285处，这样的拐点抓取起来会比较简单，如果二浪低点无限接近一浪起涨点，后期抓取的时候可能相对困难了，另外，若价格在此位置受支撑反弹，上方阻力见斐波那契50%回调位1301，突破后见1317。虽然分析中1285下方还有1265，但本人还是更加偏好于这个重要的支撑点位，毕竟是理论中的绝佳位置。　　以千三一线作为入场标准。如果在下周有足够的动能上破千三站稳，可以回撤1300-2附近多，损1298，第一目标自然还是前高1366，破位继续持有并加仓，至于后面的点位，现在先不做太大范围的讨论，因为模型重点是建立在拐点确定的基础之上，若没能站上千三而继续下跌，现在重新调整给出模型也是白费力气。　　本周没有大范围八浪循环模型出现的，我们讨论的是二浪低点是否成立的问题，这涉及到究竟去做多还是做空。上方已经说得很清楚了，有以下走势可以参考，如果周初开盘向上，一定先在1298之下空一次，损1303，目标1288-5；若持续*在1294之下，还是欧盘前直接空博破底原则；而强势并迅速地突破1298站上千三，空单绝对是不能进场的，相反，应在回撤时做多进去作为波段多单持有。　　5月14日-18日当周，两大期货价格双双实现周线三连阳，并刷新2014年11月下旬以来高位。受助于委内瑞拉产量急挫，美国库存减少，全球需求快速增长和美国可能对伊朗进行制裁。OPEC称，全球性的石油过剩基本上已消除，部分得益于2017年1月以来OPEC领衔实施的减产计划。　　本周因市场投资者担忧中东局势不稳及委内瑞拉形势日益恶化提振了原油多头，油价本周穿透72关口高点一度触及72.3一线。但是美国油产量的不断攀升及么美元的持续强势令油价承压，原油周线以小阳报收。对于下周的走势来看，结合目前的一个市场形态来看，美国原油产量及美元的强势确实会给油价多头带来一定打压，但是市场有消息显示美国制裁伊朗似是铁板钉钉及美国将制裁委内瑞拉及委内瑞拉经济危机形势继续恶化，这些都将给油价多头带来强势支撑。昨日原油突破71.9这一前高点压力之后，仅仅也只延续拉升至72.3，力度并未完全释放，随后开启一波快速回落，跌至71.1，典型的冲高回落。还是比较看好油价的多头上行，只要70关口守住，油价势将继续上涨续刷新高。下周初日内短线操作上来看的话，目前短线行情有一定回落势能，日内短线操作上建议可以先以反弹高空为主，低多为辅。上方关注72整数关口阻力，下方关注70.5一线支撑。 责任编辑：何凯玲 