　　周一（5月21日）亚洲时段，开盘后小幅回落，多空双方仍交战于1290美元一线。周末，中美双方宣布不打贸易战，令避险情绪缓和，部分避险资金选择退出黄金市场。上一交易日，美债收益率大跌提振金价反弹，但美元仍企稳于高位，抑制了金价涨幅。展望本周，美联储5月货币政策会议纪要将于周三（5月23日）出炉，关于美联储的加息路径的预期可能将主导本周金价走势。　　据道明证券大宗商品策略师Ryan McKay分析称，金价若想重回1300美元之上，需视美元脸色。而美联储货币政策走向将对美元走势造成最直接影响。鉴于美债收益率曲线扁平并未改变，以及美联储能够容忍通胀轻微过热，今年加息三次仍是主基调。因此，预计美元有望逐渐回落，而金价下半年有望重回1330美元之上。　　Capital Economics分析师Simona Gambarini则认为，本周出炉的美联储会议纪要的主要看点将集中于美联储委员对于通胀前景的看法，只要美联储未传达出通胀可能失控的信号，则市场对纪要的反应预计不会很大。对于黄金，Gambarini表示，金价在当前价位具备吸引力，年底有望重新回到1300美元之上。　　对此，Gambarini分析称，地缘政治局势变化可能是短期内扶持金价重拾升势的主要推手。虽然中美贸易战担忧暂告一段落，但围绕伊朗、叙利亚等中东局势仍存在诸多变数，或为金价反弹埋下伏笔。　　而另一位来自Capital Economics的经济学家Andrew Hunter分析称，鉴于美联储在5月决定维持利率不变，且几乎没有迹象表明政策前景出现重大转变，5月会议纪的影响程度料将有限。　　Hunter预计，纪要的一些新见解可能是关于美联储对通胀的看法，尤其是政策声明中关于通胀对称目标的解释。据Hunter认为，“对称”这一措辞可能意味着美联储能够容忍通胀水平于短期内超过目标水平2%。　　据新华社于上周日（5月20日）报道，习近平主席特使、国务院副总理刘鹤率领的中方代表团和包括财政部长姆努钦、商务部长罗斯和贸易代表莱特希泽等成员的美方代表团就贸易问题进行了建设性磋商。　　双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务。这也有助于美国经济增长和就业。　　双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项。　　双方就扩大制造业产品和服务贸易进行了讨论，就创造有利条件增加上述领域的贸易达成共识。　　正在对美国进行访问的习近平主席特使、中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤于当地时间19日上午接受了媒体采访。他表示，此次中美经贸磋商的最大成果是双方达成共识，不打贸易战，并停止互相加征关税。　　荷兰国际集团（ING）大宗商品策略师Oliver Nugent分析称，尽管金价短期内仍可能运行于1300美元下方，但三大驱动因素将支撑金价。另据Nugent预计，金价不会进一步下跌，但将在未来几个月表现黯淡。　　该分析师认为，尽管对于一些以主动型策略为主的基金经理而言，黄金在短期内很难获得超额收益。但从黄金长期持有者以及潜在消费者的角度来看，当前价格是具备吸引力的。同时黄金ETF持有量上升至2013年以来的最高水平，在价格下跌后几乎没有变动的迹象。　　另一个关键因素则是美元可能会在今年晚些时候逆转涨势，因美国的不确定性而承压。Nugent表示，市场所关注的是收益率曲线趋平以及美国财政赤字日益扩大，可能会加剧美国的政策不确定性，并意味着美元的逆转。　　同时，实物黄金需求也将在推高金价方面发挥关键作用。Nugent指出，虽然美元走势及美联储政策走向对金价影响深远，但黄金市场供需面变化，也是决定价格的一大主要因素。预计随着黄金供给面趋于收紧，金价将因此受到支撑。黄金一季度疲软的实际需求很可能只是暂时的。　　除此之外，还有一些地缘政治问题可能会卷土重来，并提振金价，其中包括朝鲜核谈判以及欧盟与美国之间的贸易僵局。　　汇通财经易汇通软件显示，截至北京时间5月21日09：40，现货黄金交易价格为1290.55美元/盎司。责任编辑：郭建 