　　FX168财经报社（香港）讯 彭博周一（5月21日）撰文称，美元走强对来说太过不利。随着金价今年首次跌破1，300美元/盎司，并创出去年12月来最大单周跌幅，对冲基金等大型投机人士减持黄金多头头寸至逾两年来最低水平。　　分析师指出，对美联储6月份再次加息的预期推动美元攀升至2018年高点，从而推高美债收益率，并损害了黄金等无息资产的吸引力。　　越来越多的地缘政治风险，包括之前中美贸易紧张局势升温以及朝鲜半岛局势再起波澜，都未能恢复投资者对于黄金作为避风港的需求。　　BB&T Wealth Management高级副总裁Walter“Bucky”Hellwig说道：“风险仍然存在。这是否正在让大量资金涌入黄金市场？没有，因为美元走强且美国利率上升。”Hellwig帮助管理170亿美元资产。　　根据美国商品期货交易委员会（CFTC）最新公布的数据，截止5月15日当周，基金经理将黄金净多头头寸减持了40%，至去年7月以来最低水平。　　数据表明，黄金多头头寸减少了9.2%，至107，133份期货和期权合约，创下2016年2月以来最低水平。　　上周，彭博美元即期指数连续第五个周上涨，为近三年来最长连涨。　　TF Global Markets首席市场分析师Naeem Aslam指出，美元强势以及投资者对地缘政治紧张局势的冷淡反应是金价下跌背后的原因。　　COMEX 6月期金上周收盘下跌2.2%，报1，291.30美元/盎司；金价可能连续第二个月下滑，这将是自去年10月以来首现。　　甚至黄金的实物需求也在放缓。根据世界黄金协会（World Gold Council）本月发布的一份报告，今年第一季度全球黄金总需求量同比下降7%至973吨，为2008年以来同期最低。　　不过有分析师指出，欧洲动荡的迹象可能有助于恢复对黄金的避险需求。有关意大利债务危机的担忧开始浮现，上周五该国债券和股票遭遇重挫。　　Goldcorp董事长Ian Telfer表示，金价将“大幅走高”。　　包括Eugen Weinberg在内的德国商业银行（Commerzbank AG）分析师警告称，“意大利的债务危机将比希腊的债务危机产生更大的影响。”　　Washington Crossing Advisors投资组合经理Chad Morganlander在接受采访时说道，眼下黄金市场投机人士的焦点在美元。在中长期内，政治紧张加剧以及对新兴市场增长的担忧，可能会给黄金提供反弹的“新燃料”。　　荷兰国际集团（ING）表示，即使黄金价格继续低于1，300美元/盎司，但持有黄金的“基本理由”依然完好。该银行列出了三个主要驱动因素，它们将为金价提供支撑。　　ING大宗商品策略师Oliver Nugent在上周五发布的一份报告中表示，该行预计实物需求、地缘政治和通胀将为金价提供支持。　　该行预计，因受到美国方面不确定性因素打压，美元可能会在今年晚些时候逆转涨势。Nugent指出，该行预期通胀在今年会大幅上升的预期，随着美元贬值，这将支持黄金上涨的观点。　　ING表示，实物黄金需求也将在推高金价方面发挥关键作用。除此之外，还有一些地缘政治问题可能会卷土重来，包括朝鲜谈判和欧盟与美国之间的贸易僵局，它们将对黄金价格提供更多支撑。责任编辑：何凯玲 