　　印象中的美国人总是早晨6点多早早出门，下完3点就早早收工到沙滩上晒太阳了，果真如此吗？事实上，相比较其它欧洲发达国家的“自由”和“人性化”，美国人才是真正的“工作狂式”的模式！一起来看看他们加起班来到什么状态吧~　　也许美国工人最臭名昭著的习惯就是长时间工作。　　根据知名统计机构盖洛普（Gallup）于 2014年的一份报告，美国全职工作的员工每周平均工作47小时，居世界上第一，明显高于西欧发达国家。但米叔默默想说，这也就是在西方国家中而已，在咱国人眼中部分美国人也是很爱“磨洋工”的。　　在欧洲，《工作时间指令》规定欧盟雇员每周工作时长不得超过48小时。在英国曼彻斯特商学院工作的美国籍教授Cary Cooper指出，德国和瑞典等一些欧洲国家的员工，每周工作时间差不多是35个小时。　　《跨文化交际》的作者Craig Storti表示，欧洲人认为美国工作狂式的工作实际上并没有有效地利用时间。“欧洲人认为，高成效的工作，应当是在规定的时间内完成任务，而不是时间越长越好。”　　每个国家的休假时间各不相同，但美国人的休假时间似乎最短。虽然大多数公司每年都为员工提供两周左右的带薪假期，但真正休假的美国人很少。　　根据职业网站Glassdoor的数据，美国员工平均每年只休了公司给的带薪休假时间的54%。　　相比之下，像瑞典这样的国家，每年有5周左右的带薪假期，所以他们对美国的工模式都十分抗拒。　　Cooper教授告诉美国《商业内幕》杂志，“相比较其他因素，美国公司更看重生产力。目前在美国，工作中的倦怠是一个非常严重的问题，各公司、行业及工会都在讨论这个现象。其他国家的员工认为，如果不隔一段时间休一次假的话，就不能很好地在工作中保持状态。”　　根据2014年国际劳工组织的报告，美国和巴布亚新几内亚、阿曼这些国家一样，不保证女性有带薪产假。虽然有无薪产假，但《家庭与医疗休假法》规定，最多也只能休12周，比世界上其他国家少很多。　　例如：在芬兰，孕妇可以在分娩前7周开始休假，并且假期可以一直持续到分娩后的第16周。而准爸爸有8周的带薪假期时间陪伴自己的妻子。　　*注：根据2008年的数据，法国夫妇两人法定的产假天数合计为318周（足足有6年的时间），其中有薪产假为22周。西班牙夫妇两人合计为312周，其中有薪的产假为18周。德国和瑞典，夫妇休产假的天数不如法国多，但带薪的产假天数却是经合组织国家中最多的——德国夫妇法定可休天数合计是170周，有薪产假47周；瑞典夫妇合计163周，有薪产假也为47周。英国新生儿父母享受的产假时间在欧洲国家居于中等水平，夫妇法定的产假天数合计80周，其中有薪产假13周。　　美国人在对于休假态度上，女性还能被理解为把家庭放在首位，而男性则会被别人认为对职业的懈怠。　　　美国人还因时刻把自己绑在办公桌前而闻名。根据2015年的一项调查，只有五分之一的美国人会在午餐的时候离开办公桌，大部分人都是边吃饭边工作。最可怕的是，数百万美国上班族还会为了工作而不吃午饭。　　看看法国、西班牙、希腊和其他欧洲国家，午休时间常常超过一个小时，而且基本上没人坐在电脑前。　　　在美国，即便是吃完午餐，他们也懒得出去走走，而是一直埋头工作工作。看到身材大只的同事午餐时拿出一份塞牙缝都不够“火鸡三明治”或者“便当沙拉”，忙起来确实会边吃边做事，但是工作的忙碌还是与公司大小、城市位置、行业有着直接联系。　　而在瑞典，大部分上班族都很享受“fika”，这是一些公司制定的比接杯咖啡时间长的休息时间，公司员工会在这时候聚会和社交。许多北欧公司都在每天的工作中准备两个休息时段，一个上午，一个下午。　　研究表明，工作中偶尔起身休息一下可以帮助我们提高创造力，恢复注意力，更好地记住各种信息。　　　很多国家认为，美国最糟糕的工作方式之一就是下班后还会给同事发邮件，或者继续回复邮件。　　在其他文化中，对于工作和个人生活还是有比较明显的区分，两者很少互相干扰。Storti提到，法国在这方面就采取了比较极端措施，允许员工在工作时间后，不用回复与工作相关的邮件。　　“在欧洲，朝九晚五的工作时间内会100%投入，但是他们回家之后，一切就已经结束了。他们很讨厌被工作的事拖到很晚。周末的电子邮件也是这样，即使是发件人也没指望收件人会立即回复。”　　他还提醒，“如果他们周一来公司的时候，看到你在周天给发了邮件的话，会为此感到十分不爽。在他们的观念里，美国人就是这样，工作生活搅在一起，不会停止工作。”　　米叔在大学时，教授们回复邮件都很及时，甚至有次小组熬夜讨论时遇到问题，晚上1点给导师发邮件，导师居然秒回，总之，养成随时随地刷邮件的习惯不会错。　　　密歇根大学的一项研究表明，与其他国家的人相比，美国人在工作场所之外与同事有社交活动的可能性要小得多。如果在工作之外与同事见面，通常是在特定的场合，比如庆生或者升职。　　但这不是什么好现象，因为根据Accountemps的一项调查，全球近三分之二的员工和57%的高管认为，当你和同事是朋友的时候，工作效率会有所提高。　　　大多数美国人不像其他国家的员工那样，对自己的工作感到自豪、充满认同。　　日本就非常尊重那些成就“shokunin”的人，大概客可以理解为“精通某一行业”。福特汉姆大学教授Ben Cole二月份在《商业内幕》杂志的一次采访中表示，美国人都很兢兢业业地工作，以此养家糊口，但他们中很多人都忘了“过程和结果一样重要。”　　Cole说：“在美国，很多员工认为工作的目的是为了养家糊口，其实一份工作归结到底，是需要自我认同的。需要对自己的工作有自豪感，认为自己在做一份有意义的工作。”　　　　根据Universum的2016年对世界各国工作满意度的调查，很多国家都把美国甩出去一大截。美国位居全世界上第36位，和南非、菲律宾和哈萨克斯坦差不多。排名前五的国家是：丹麦、挪威、哥斯达黎加、瑞典和奥地利。　　　　美国人都很看重商业头衔，如果某个人是博士学历，就一定会尊称其为“XX博士”，称呼教授职称的人也一定会加上“教授”这个头衔。　　米叔在这需要说明下，美国与国内在“教授”“博士”称呼上有所差异，在国内“教授”貌似更加受到尊重，而国外正好有所相反。　　虽然很多教授是博士，但学生往往称呼教授为“DR.XX”而不是“Professor xx”。在美国无论什么职业，只要是博士学历，称呼“Dr”一定错不了。　　老美对“Dr vs Professor”是有所区分的例子有很多，例如：米叔在大学时曾上一门管理内部风险课程，课程并非传统模式，教授是来自安永的高管。　　米叔在第一次邮件中称呼为“Dear DR.xx”，但教授则回复：“请称呼我为Professor，我并没有PHD博士学位”。另外，老美学生间也会对教授头像进行讨论，为此还会专门上网查询教授简历。　　商业公司也是如此，对于级别较高的人也不会直呼其名。并且，美国人在工作中就算有什么意见的话，一般也不会直接挑战上司的权威。　　相比之下，丹麦这类北欧国家的公司，同事之间的“平等度”就更高，没有那么在意头衔和职称。　　丹麦裔美国作家Kay Xander Mellish在LinkedIn上写道，“他们敢于挑战自己的老板。丹麦的员工更喜欢那种‘开放式政策’，能自己献计献策的，告诉他的上司，或者是公司经理他真实的想法。”　　如果他同意经理的策略或者观点，他会直言不讳地说出来——因此在丹麦很多公司的会议上，每个人都可以发言。　　　喜欢和团队成员一起工作，专注每一个细节，是美国老板和丹麦这类北欧国家老板在工作方式上的另一个不同。　　Mellish表示，在丹麦，老板们更倾向于独立工作，只有必要的时候，才会和团队成员一起工作。团队合作不仅仅体现在工作上，从美国大学起，学生们就已经被天天植入“团队合作棒棒的”、“未来你们是离不开团队合作的”。　　因为在课程设计中无处不在的“团队合作”，很多校方会要求教授的课程设计中必须加入：小组作业、小组讨论、小组演讲等“团队”形式。但实际上，学生们抱怨连连，每学期每个班都会有小组间为此撕逼事件发生。　　老美学生吐槽学校布置的“团队作业”：　　（从左至右：1。 99%的活儿都是他干的；2。从头至尾不知道要干什么；3。 他说他会帮忙，但并没有；4。 最开始突然消失，最后项目完成了才出现）　　另外，当两国人在一起交流时，美国老板的专注点是每一个细节，丹麦人脑子里却是，“为什么他们要把所有的东西都给我？我真的不需要知道这些细节。”