　　前几天送孩子去上英语课，碰到了前同事，她刚从国外培训回来，给我讲了讲这次培训的见闻，惹得我一阵羡慕。　　她跟我说：“羡慕啥啊，你是辞职了，不然肯定每年培训都有你！。”　　说起全球培训，是以前公司每年必有的项目，但在公司好多年，从来没有轮到业务能力其实还不错的我。其实就算轮到我，我也有点虚，因为英语不够好，日常对话问题不大，但全天专业化培训还是有点怕。　　英语问题，一直都是我的雷。　　刚工作签合同的时候，HR跟我说：“你的英语不如母语好！自己好好加强一下。”　　当时我以为自己听错了，英语怎么可能跟母语一样好。我也是考过托福GRE的人，应该不算很差吧。结果上了班才发现，全公司连前台和总监秘书的英语都像母语一样超级溜儿。　　就这一点，让我自卑了好几年，一直不敢在公司里开口说英语。　　因为英语不够好，我的工资比同时入职但是英语专业的同事少了好几千。　　因为英语不够好，这些年外派工作和全球出差的机会都是别人的。　　因为英语不够好，每次遇到超好的工作和学习机会，都默默的先打退堂鼓。　　而到我辞职的那一年发现，公司招的95后实习生们，基本都是有留学背景的，即使是国内高校，英文水平都极高。这些孩子们视野开阔，脑筋活络，精通语言，毫无障碍的参与全球培训和工作，简直是手到擒来的事儿。　　当英语成为新一代职场新人的必备技能的时候，英语不好已经不是一个雷了，而是一个阻碍发展的大坑！　　我邻居是个全职妈妈，前几天她跟我说，孩子现在大了，有个好几个外企找她去上班，她有点想去，想听听我的意见。　　像我这种工作狂，当然支持她重返职场。但是我更感兴趣，一个结婚生子做了四年全职妈妈的家庭主妇，是如何拿到好几个名企offer的？不是说已婚已育职场很受歧视吗？　　她说自己这些年，虽然没工作，但也时刻关注行业动态。最重要的是，她一直跟外教学了四年英语，给她的这次求职大大加分。　　其实英语技能本身是一个加分，但比英语说得好坏更重要的是，能在全职妈妈期间坚持学英语，这种人的求知欲和学习意愿一定超强，而且一定是个对自己有要求有毅力的人，公司特别欢迎这样的人。　　我问她是不是早就想到这步棋，所以坚持了四年学英语？毕竟作为一个全职妈妈，在家带孩子已经很忙了，就算孩子去幼儿园了，也大多变成健身美容买买买，怎么会想到学英语呢？　　她跟我说：　　“做全职妈妈时间长了，特别容易沉溺在孩子玩乐和家庭琐事中，学英语最开始并不是为了重返职场，而是为了能不断提高自己，保持与社会的同步和接轨。　　现在孩子在上双语幼儿园，已经能自己阅读英文绘本了，自己也要经常去学校开家长会，还要用英语发言。学好英语，不仅能辅导孩子学习，更是让自己永远保持学习能力和重返职场的状态。　　我不想做一个只会追着孩子喂饭，不停给孩子买买买的妈妈，我更想成为孩子的榜样。”　　总有人问我：星姐，你总说下班后要提升自己，但是我什么技能都不会，也不知道喜欢和擅长什么，到底该从哪里着手呢？　　我个人的建议，从下班后学英语开始。　　你可能会说，我平时的工作不需要英语啊？　　但你有没有想过，正因为你所在的环境不需要英语，会英语的你，才有可能在某些机会来临的时候，被你紧紧抓住。　　另外，现在海归遍地，英语都快成通用语言了，只会说how are you的你不着急吗？别总说自己的环境需不需要英语，世界每天都在变化，英文说的好，你不仅能得到更多的薪水，关键是更得到更多链接世界的机会。　　熟悉我的人都知道，这些年我一直不间断的学英语，因为我还有个梦想，就是要出国留学，要环游世界，想要有一天英语能说的跟以前公司里的小姐姐们一样好！　　为此，这一直在坚持学英语。但因为身在职场，又有孩子，时间紧张，天天自己闷头背单词学课本也很枯燥，因此也上了不少培训班，尝试过很多不同的英语学习方法。　　最近，我从2016年就开始上课的英孚英语培训中心，开了一个免费英语学习小栏目—— 英孚明星课堂，这是是一档跟明星合作的英语干货教学的栏目，话题包罗万象，每个月都有一个大咖以播客的形式，亲口向大家讲诉他们学英语的经历与趣闻，教大家时下热门、实用、新鲜又好玩的英文单词与表达。