　　“起跑线”这个老旧的话题又因为《极限挑战》中的一个部分被大家提起，其实最开始的版本是外国的一个实验。　　因为国内外的情况不同，在极限中，关于人生的起跑线被替换成了这样的六个问题：　　1。 父母接受过大学教育，往前走六步。　　2。 父母有能力支持你学特长一直坚持到现在，往前走六步。　　3。 父母为你请过一对一家教，往前走六步。　　4。 曾经有过出国经历的（18岁前），往前走六步。　　5。 父母承诺过你出国留学的，往前走六步。　　6。 父母一直视你为骄傲，一直在亲友面前夸耀你的，往前走六步。　　每提一个问题，操场上的学生就有一部分人往前走；问题越往后，能往前走的人就越少。　　但也有人，从第一个问题开始，就停留在原处，没有动。　　等六个问题问完，学生们站在了不同位置。　　有一个声音说：节目组说：这就是你们的起跑线。　　孩子们在不同的起点跑向同一个地方，有的孩子已经到了终点，而有的孩子才刚刚达到其他人的起点。　　很遗憾，这个起跑线是父母给的，你的父母优越一点，你会回获得比别人更好的资源，这是现实社会运行的规则，我们改变不了。　　保罗·福塞尔在《阶层：中国人的格调与阶层品味分析》中说，中国社会里存在着“看不见的顶层”。而这个阶层的起点是很多人穷尽一生都达不到的终点。　　　　　之前听见一个爸爸说，我们就是一个普通家庭，没有必要给孩子上补习班，反正家庭条件不行，以后也不会有啥发展，也是白花钱。　　其实我心里清楚，当父母的有哪一个不想让子女优秀过上更好的人生，那些说着不想让孩子考名校，度过一个更好人生的家长，多半是口是心非，实际上就是想折腾孩子，放过自己。　　　　网上有一个很有意思的提问：为什么中彩票的人往往没有好的下场？　　这并非是胡扯，而是美国社会学家的长期跟踪调查，最好最好的结局是，20年后打回原形。而就是这样好的结局，还占不到万分之一。　　在我们普通人的设想中，中奖应该是很幸福的事情，为什么会有这样的结局？　　美国社会学家也给出了原因，其实就是“厚德载物”的道理，放在道德的周期内然是“德不配位，必有灾殃”。　　通俗一点地说，就是你没有足够的“德”可以去支撑财富和美好，他们对你来说反而会是一种危害。　　所以你看，你就算有了良好的物质“起跑线”但是没有好的教育提升自身的教养，到头来也会竹篮打水一场空。　　前苏联教育家苏霍姆林斯基说过：“教育的完善，它的社会性的深化，并不意味着家庭作用的削弱，而是意味着家庭作用的加强。　　如果整个社会没有首先是家庭的高度的教育学素养，那么不管教师付出多大努力，都收不到完满的效果。”　　　很喜欢节目最后黄磊说的一段话：　　　还记得咱们小时候，有远见的家长会让孩子报计算机班，但是那时候却没人能相信未来可以改变的这么大，觉得不值得，而且当时计算机还不是很普及，就算学了也没有可以实操的设备。　　而且当时的工作以“继承”的方式为主，很多家长认为这样的投资没有必要。　　但是现在互联网却发展的这么快，很多人凭借着当时的基础很快就入了行，赶上了互联网的第一波红利。　　你说如果当时你的父母也如此的有远见，你是不是也可以收获一个不一样的人生？　　很多让人一生受益的东西都需要长期的投资，你羡慕人家的英语说得流利，不知道人家是日复一日的不断练习反思总结，你羡慕40多岁还能年轻的人，殊不知人家每天运动，不论什么时间都会坚持保养。　　而你却在孩子最重要的教育上失了耐性，错误的认为短期的，能够见效果的才是最正确的。　　读了一点书你没有改变命运，学了一点英语你口语没有流利，你就觉得他们并不重要了，你和孩子在这样的人生之下会永远是输家。　　史铁生在《好运设计》中，除了给自己设计了完美的人生之外，其实说出了实现阶级跨越的最好方法：　　“降生在大城市，生在贵府名门，父亲是政绩斐然的总统，要不是个家财万贯的大亨，再不就是位声名显赫的学者，或者父母都是不同寻常的人物，你从小就在一个备受宠爱的环境长大，呈现在你面前的是无忧无虑的现实，绚烂辉煌的前景、左右逢源的机遇，一帆风顺的坦途……这样是不是就好呢？　　一般来说，这样的境遇也是一种残疾，也是一种牢笼。这样的境遇经常造就了蠢材，不蠢的概率很小，有所作为的比例很低，而且大凡有点儿水平的姑娘都不肯高攀这样的人。　　生在穷乡僻壤，有孤陋寡闻之虞，不好；　　知在贵府名门，又有骄狂愚妄之险，也不好。生在一个介于此二者之间的位置上怎么样？嗯，可能不错。　　这样的位置好虽好，不过在哪儿呢？　　你最好生在一个普通知识分子的家庭。　　也就是说，你父亲是知识分子，但千万不要是那种炙手可热过于风云的知识分子，否则“贵府名门”式的危险和不幸仍可能落在你头上；没有一个健全、质朴的童年。”　　因为普通知识分子的家庭，我说的这以上三点都有。　　所以说，其实物质条件仅仅决定了你的部分人生，有“远见”，有“德”，有“耐性”的家长，本身就是孩子最优越的起跑线。　　最后一问：这几起条跑线，你又在哪一步呢？