　　从今年两会开始，“健康中国、吃的安全”等议题受到了代表委员高度关注，食品安全问题成为近期的社会热点。近日，为了迎接即将到来的世界卫生日，响应“全民健康覆盖”的主题，由科技部批准组建的国家蛋品工程技术研究中心面向北京的社区开展了“食品安全进社区”科普活动，让市民们了解鸡蛋安全对身体健康的重要性。　　4月1日，BTV卫视《北京您早》及BTV新闻《直播北京》节目披露了关于三无鸡蛋的食用风险，指出无品牌、无生产日期、无农场追溯码的鸡蛋，可能会存在抗生素、农药残留和致病菌超标的问题，将会威胁健康。然而，市民在购买鸡蛋的时候，会因为一些错误知识，不能挑选出安全的鸡蛋。　　　　在熙熙攘攘的市场中，既有一些农家柴鸡蛋、土鸡蛋，又有一些工厂生产包装出售的鸡蛋，鸡蛋种类可谓五花八门。扪心自问，你真的会挑选优质安全的鸡蛋吗？　　市民纷纷向记者反映，他们常常会到郊区的集市上购买 “农家柴鸡蛋”、“土鸡蛋”，一些市民会倾向于购买上面带有鸡粪的鸡蛋，感觉比较新鲜；有些人则通过鸡蛋分层、蛋黄的颜色来辨别新鲜程度。并且有不少市民表示：有时会碰到已经搁了时间比较长的鸡蛋，打开一看已经变质，但是因为没有任何标记，商贩会以各种理由推脱责任。　　然而专家却提醒消费者，市面上没有印品牌、生产日期、农场追溯码的三无蛋大多缺乏可追溯性，可能没有经过专业的蛋壳清洁处理，会含有大量致病菌风险，比如沙门氏菌、大肠杆菌，如果直接买来食用会对健康带来隐患。所以附有鸡粪的鸡蛋并不代表新鲜，很可能它就是隐藏在蛋壳内的健康杀手！　　　　据节目报道，蛋壳上无品牌，无生产日期，无农场追溯码的为三无鸡蛋。往往为了降低成本，三无鸡蛋一般缺少必要的防疫和管理，这容易导致鸡蛋中抗生素超标；未清洗的鸡蛋表面的致病菌，会通过几千个呼吸孔渗入到鸡蛋内部；低成本的劣质饲料也可能会带来鸡蛋里大量的农药残留。因为鸡蛋上无任何信息，出现问题都无法追责是谁生产的！这种风险较大，购买一定要慎之又慎！　　有安全保证的鸡蛋一般都会印有明确的信息：鸡蛋生产商的品牌、生产日期、农场追溯码。这些信息在业内被称为鸡蛋的“身份证”，可以通过特殊的可追溯体系，验证这枚鸡蛋是否真的来自这个厂家，让整个鸡蛋的生产流程变得透明可监管。这种鸡蛋安全可靠，可放心食用，万一有问题可以查出是什么厂家、品牌。　　从母鸡产蛋到百姓餐桌，小小的鸡蛋却成为关乎人体健康的重要问题，这也是食品安全问题为何能够受到社会各界密切关注的原因。因此有品牌、有生产日期、有农场追溯码的鸡蛋，才是真正意义的安全鸡蛋，市民食用起来也会更放心。