　　八零九零后作为第一批互联网原住民，已经为蛋蛋后的孩子们打通了一条网游之路。而随着电脑科技的发展，游戏的世界也日新月异，上阵子那只喜爱独来独往的“青蛙儿子”，让网上多少“父母”跟着忧心不已？而“王者荣耀”又吸引了多少人去争相竞夺？　　这个时代，父母孩子都喜欢玩游戏似乎已不置可否，虽然玩游戏有愉悦身心之功效，但沉迷于此，十有八九会毁人生之正途，除非你牛叉到能靠打游戏成家立业。如今，过多的游戏不仅导致了很多青年父母和孩子的脊椎劳损、视力下降、腰间盘突出，还导致他们不思进取，荒废事业学业，更进一步危害了社会主义建设。　　这个罪名大了！囧！　　在这种现状下，父母、孩子该如何拯救已经“失足”或即将“失足”的彼此呢？新航道家庭研究院院长陈采霞老师通过记录和毕业于麻省理工学院、如今在谷歌总部工作的儿子胡宸一起玩游戏的成长经历，给出了她的答案，还不敢快来看看？　            文/陈采霞　　儿子从小就对游戏类东西感兴趣，无论是动手的还是动脑的。　　大概在儿子上小学三四年级时，一种叫 game boy的游戏机很是流行。看到很多孩子都买了，我也给儿子买了一个。　　刚开始，儿子的兴趣特别大，走到哪儿都带着，一有时间就拿出来玩。我观察了其他孩子，玩game boy的还真不少。2002年我和孩子爸爸去日本，发现日本小孩几乎是人手一机，我们同学的孩子还用一个特别漂亮的套子把游戏机装起来放在书包里，大人聊天的时候她就专心致志地玩着游戏，似乎玩游戏才是正常，不玩倒有些奇怪了。　　看到儿子玩游戏那么入迷，我也被拖下水了。game boy里面有好多种游戏，不知为什么我只对其中一种感兴趣——俄罗斯方块，其他则一概不碰。我和儿子经常抢着玩，谁死掉就得让对方玩，结果我们俩的水平都练到了出神入化，经常能闯过所有难关听到一声“Congratulations！”　　我陪儿子玩了相当长一段时间，最后发现我的“参与”还有一些意想不到的收获。　　一是保护了儿子的眼睛，因为我和他轮换着玩可以使眼睛得到休息。看到有的孩子带着小眼镜还那么聚精会神地玩，我真的觉得心里不是滋味。 game boy屏幕那么小，玩的时间又那么长，眼睛不玩坏才怪呢。儿子的视力一直到上高中都很正常。　　二是增进了我和儿子之间的感情，因为妈妈也玩游戏戏，就拉近了母子之间的距离。正如苏芮的《牵手》所唱：“因为爱着你的爱……所以快乐着你的快乐。”我玩游戏对于儿子既是陪伴也是肯定，我不认为对玩游戏要一刀切地否定，儿子玩游戏有我陪着既开心又踏实，在一定范围内玩点游戏没什么不好。　　最大的收获是我成了儿子的一面镜子，我分寸把握得好，儿子心里自然会明明白白，我稍越雷池一步，儿子也会看得清清楚楚。有一天，我心血来潮，吃完早饭就玩起了游戏，不知不觉一个人在家玩了一整天，坐在沙发上一动不动，不仅家里没收拾，晚饭也没做，儿子和爸爸傍晚回到家时我还在正玩得起劲。这时我就听到儿子说：“妈妈，你上当啦，哈哈！”　　原来儿子知道同学里有玩游戏耽误学习的，他自己也想过玩它一整天，只是因为要上学，我又在旁边打岔，他没有找到合适的机会呢，现在看到我“堕落”成这样，他立马意识到我被游戏机害了。　　从那以后，我和儿子对玩游戏都没有那么上瘾了，这可能就是物极必反吧。后来电脑的普及又提供了好多新的游戏，比如赛车什么的，我没再表现出那么大的兴趣；儿子虽然还是有些喜欢，但也只是偶尔玩一玩。　　儿子上初中时，网络游戏开始流行，由于不熟悉电脑操作，我就彻底退出了游戏。有段时间，儿子显示出了一点迷恋网络游戏的苗头，因为他在电脑面前呆的时间长了，而电脑对他的吸引力明显也比以前大多了。　　有天晚上我和爸爸起了疑心，半夜悄悄起来检查过一次，儿子果然还在电脑上！我心里很是着急，但还是故作镇静，不作批评也没多问，只是更加坚定了我做一件事的决心一一每月只开通四十小时的限时上网，决不把家里的网络变成无限上网！　　儿子曾几次以学习要上网查资料为由要求开通无限上网，我跟他说每天能上网一小时，周末还可以多一点，四十小时应该正好合适，多了对身体对学习都没有好处。儿子拗不过我，后来就不再提这件事了。　　而最关键的是，我每天都在家，儿子的课外时间都和我在一起，所以没有养成去网吧的习惯，为了玩游戏而去网吧，对他来说是不可能的。果然没过多久，他对上网的感觉慢慢就淡化了。　　后来我在学生中碰到一个从小就被游戏缠住的孩子，因为家长忙于事业监管不力，游戏成了这个孩子的全部世界。等到他懂事想出国求学的时候，他对自己走过的路痛悔不已。和我儿子接触之后，他说了一句让我十分震惊的话：“你儿子是我见过的唯一玩游戏不上瘾的人。”　　玩游戏上瘾竟是那么普遍，游戏对孩子们原来有那么大的吸引力，家长原来还需要和网络争夺孩子！儿子这时也告诉我，他的确对游戏有过一段时间的痴迷，不过时间很短，妈妈的疏和堵自然是功不可没！