　　杜菁芳博士（Fang Du），美国罗格斯大学文理学院教导处副主任，美国明尼苏达大学教育学博士，新航道家庭教育研究院特聘研究员。1998年开始从事高等教育工作，20年间先后在中美两地四所高校从事本科生素质教育工作，指导过上万名各种文化背景的大学本科生，也是2个男孩的母亲。　　　我是教育工作者， 每个工作日都要接触很多本科生。 我同时又是两个天分各异的孩子的妈妈，无论在中国还是在美国， 与人交往时，孩子都是重要话题。在养孩子这件事上，我发现无论是中国家长还是美国家长，只要还有一点剩余的时间和金钱，大部分都要花在各种各样的兴趣班上。对于小一点的孩子，主要是什么时候报班；对于大一点的孩子，主要是选择题——报什么班。总体来讲，现在孩子的学习资源真是很丰富，就我的观点，无论是绘画班、音乐班，还是羽毛球班、网球班，都很好。针对普遍纠结的问题——如何选择兴趣班，我想从多元智能的视角说说看法，以及我们家的经验。　　　　整个婴幼儿和小学阶段，是孩子大脑发育的高峰期。孩子婴幼儿阶段大脑的可塑性特别强。这个时候，我们能做的就是给孩子多方面的刺激。　　生活中的刺激其实非常多，比如在家听音乐，出去摸一摸树叶树皮，感受大自然。值得注意的是，这个阶段是图像、音乐智能和身体协调智能超常发挥的时间。这三种智能是越小培养越好。　　这个阶段，如果有条件，可以尝试不同的兴趣班。举个例子，如果离家很近的地方，有三个不同的兴趣班——游泳班、乐高机器人和绘画班，孩子都想去，在保证充分的营养与休息睡眠的基础上，那就都去试试吧。在小学，不用太给孩子细分，也不要说我必须集中精力干一件事情。在这个阶段，如果孩子在某方面很擅长，那么我们就肯定会发现他耀眼的天分；如果孩子有短处，正好趁这个大脑发育的高峰期，让弱项得到极大的补充。　　我有两个儿子，小儿子10岁，大儿子13岁，他们小学的阶段，我观察到多元智能的发展情况，并及时做出了一些调整。　　我的大儿子属于多种智能相对均衡发展的，没有特别明显的长处，也没有太大的弱项。大儿子十四个月才学会走路，这是相对比较晚的。我很怕他的肢体协调能力不好，所以在他五岁的时候送他去学芭蕾舞，希望芭蕾舞可以培养肢体配合与协调的能力。我至今还记得那个舞蹈学校每堂课都是钢琴现场伴奏，男孩着装是白衣黑裤，女孩都是白色衣裙，粉色头花。 到年底就是色彩缤纷的胡桃夹子大型演出，美得像梦一样。但在他六七岁的时候慢慢有了性别意识， 芭蕾舞变成了一件非常痛苦的事情，于是我同意他不学了。因为我的目的已经达到——他在身体协调方面和乐感方面已经有一个比较综合的提高。既然我们的目的不是培养他成为芭蕾舞明星，感觉痛苦，那就不学了。　　除了身体协调能力，我发现他在音乐方面也稍微弱一点，唱歌并不是很在行。可是，音乐智能非常重要，我不想放任音乐的短板不管，所以让他学了打鼓。为什么选择打鼓呢？相比钢琴需要花很多精力学习和练习却可能没什么效果，打鼓比较简单，不需要太多的旋律与音高分辨，掌握一定的节奏就能打好。他学起来果然很有兴趣，打得非常好，在学校表演很帅，很酷。在家里因为从小就多练习唱歌，所以现在唱歌也很好听。　　虽然我大儿子在音乐和身体协调方面的欠缺可能并不是大问题，但是我在他很小的时候，就进行培养，弥补这两个方面的不足，就是希望不错过培养孩子全面发展的关键期。　　我的小儿子属于另一种情况。在多元智能方面，属于有一些是特别有天分的，但是另一些方面又相对较弱，是发展不平衡的那种。在五岁左右被测出音乐方面有天分，身体协调方面也很好。这么多年，虽然特长班换了很多，但是都离不开音乐（钢琴，小提琴，合唱团等等）和足球。 我们在家里花很多时间帮他弥补他的弱项，比如说归纳整理的能力等等。　　　现在大儿子已经升入中学，我们对他的要求就不再像小时候说不学芭蕾就不学了。我跟他说：“你现在有主见，有自己的情感，我希望你可以自己摸索自己喜欢的事情。现在可以多尝试，可以放弃一些东西，但是也要有坚持下来的。到了高中，我希望你有一两项真正的特长。”　　现在他主要参加辩论和篮球。这两样都是他相对擅长和比较喜欢的，到处参加比赛。 我们做父母的，提供最充足的后勤保障，但是其中的各种酸甜苦辣，大部分只能他自己承受了。刚刚过去的周末，他两天都有篮球比赛。星期六比赛回来，眼里有泪，但是什么都不和我说。 回家半小时以后就说自己要骑车出去一会儿。我知道他是要自己去练球，就让他去了。天黑以后开车把他和自行车都接回来，鼓励两句。 中学以后的爱好就不仅仅是玩乐了。只要是认真发展的项目，免不了要经历心情的起起落落。发展的不仅是特长，也是心理承受能力。　　中学是多元智能发展的分水岭阶段，这个阶段是情感与身体发育高速发展的阶段。这个阶段的孩子，可能会自己选择要放弃发展某些东西。英国心理学家Joan Freeman曾出版图书Gifted Lives，记录了英国20个天赋异禀孩子的成长故事。这本书曾提到，即使孩子在小学阶段测试出某种智商特别超常，在中学阶段，当孩子的情感受到某种打击时，比如说心爱的老师离开了，或者家庭环境有很大的变动，他小时候被预测出的天才会发生急速倒退，因为那个时候情感与身体发育的各种荷尔蒙激素，都会对智商的发展有一定的介入作用。　　所以对处于中学阶段的孩子， 家长可以在尊重孩子的情感需要与身体发育的基础上，帮助他们发展一两种对身心健康都有好处的兴趣爱好，并尽可能坚持下来，成为一种真正的特长。　　　　到了大学阶段，有一些孩子会把已经基本发展成型的多元智能纳入职业选择的范畴。同样都是学计算机编程，如果绘画基础较好的学生我会建议选择网页编辑或图像识别领域的课。如果人际关系方面比较游刃有余的学生，我会建议选择网络管理或网络经营方面的课程。同样是学教育，也会根据多元智能理论建议不同的学生在音乐教育，艺术教育或者数学教育方面有所侧重。如此种种，不一而足。　　多元智能如果发展得当，可以弥补智力的短板，提高生活质量，增加个人魅力， 甚至为事业发展提供助力。在保证孩子身体健康的基础上，兴趣班是对学校课程重要的补充。