　　　只能单枪匹马依靠高考来改写命运的农村孩子，“走出来”的通道越来越窄。　　有数据统计，在八十年代的大学生中，无论是重点大学还是一般高校，农村学生都占据大多数，许多大学甚至高达80%以上。绝大多数的农村子弟能够通过高考改变自己的命运，留在城市里工作和生活。　　但时过境迁，这种形势正在悄然改变。虽然现在高等教育的整体普及率在增加，国家的利好政策也在加持，但城乡学生教育获得的差距却在扩大。　　据2015年江苏省高校学生调查，从高职高专到普通本科、“211”高校、“985”高校，随着我国高校层次梯级的上升，农村子弟的比例越来越小，而来自城市的学生却呈相反趋势增加。　据《2016中国高等职业教育质量年度报告》显示，从2011届的47%达到2015届的53%，占据高职院校学生的半数以上。　　从不同生源地区来看，城乡学生进入不同类型大学的机会也有差异。根据2015年江苏省高校学生调查来看，农村子弟有83.01%进入普通本科，15.34%的进入“211”高校，1.65%的进入“985”高校，其能进入“211”、“985”高校的比例均小于城市学生，在“985”中尤其明显。　　　　　农村孩子难以“走出去”的一个重要原因是城乡基础教育上的差距。　　根据中国教育追踪调查（CEPS）2013-2014年基线数据：2013-2014年度初中生均年度财政拨款，农村学校只有795元，边缘城区更只有600元，中心城区则1317元。且有35%的农村学校管理者认为该校5年内生均财政拨款无大变化，而中心城区比例只有14.6%。　　在教师学历方面，农村学校高中及大专学历教师的比例高于中心城区学校，本科、研究生学历的教师则呈相反的趋势，农村学校比例最低，中心城区最高。　　调查显示，城乡学校阶层分割现象明显，农村学校学生更多来自社会职业、教育程度及收入水平的较低层次。　　在学习氛围上，农村学校也不如城市学校，表现更多的逃课、违纪，更不良的班风、师生关系、同学关系，学生辈群体中也有更多不愿意学习和表现不良的学生。这些学生的不良表现会在同学间相互感染和传递，从而影响更多学生的价值观、学习态度乃至学业成绩、教育获得等。虽然这些可能并不都是学校的原因，但学校却是解决问题的依托。　　农村家长：我把孩子送到学校就是完成任务了。　　城市家长：我把孩子送到学校一切才刚开始。　　　城乡学生家庭教育背景的分化表现在父母教育水平、所提供的教育环境与教育资源、父母参与教育程度与水平、父母教育期望等各个方面。　　　　家长的教育水平是家庭文化资本的重要体现，2015年全国1%人口的抽样调查显示，在各类教育水平的人口中，农村人口的比例随着教育水平的提高而减少。全国高中以下学历人口中农村人口占了54%；全国15岁及以上文盲人口中乡村占67 %。　　　　经济收入水平和对教育重视程度的不同，直接使得教育支出在城乡家庭中差距明显。《中国统计年鉴2016》指出，无论是绝对消费额度还是在总消费支出的比重，城镇教育文化方面的消费支出更多。　　通过我国东部某省家庭教育状况2017年调查数据，我们可以更清楚地看出城乡家庭在教育投入上的差距。超过60%的农村家长家庭在教育方面支出是1000元及以下，而城市占约41%；城市中有12.7%的家长年支出在5000元以上，而农村只有3.29%。　　　家庭教育资源获得有如家庭藏书，直接影响着孩子整体的教育获得。　　CEPS调查指出，农村孩子中有29.8%没有独立书桌，35.63%的家庭藏书“很少”与“比较少”，电脑与网络都没有的占44.77%　　农村家庭进城打工者多，造成了大量留守儿童。2016年11月民政部发布全国农村留守儿童总数902万人，其中由（外）祖父母监护的805万人，占89.3%，由亲戚朋友监护的30万人，占3.3%；一方外出务工另一方无监护能力的31万人，占3.4%。有36万农村留守儿童无人监护，占4%。　　这些留守儿童的父母几乎不能参与孩子的教育，而与孩子在一起的祖父母年龄大，受教育程度低，也无法参与到孩子的教育中，剩下的36万无人监护的儿童，情况更为糟糕。　　即使农村儿童家长留在家中，由于教育观念、教育水平的差异，其对孩子教育参与的程度也远不如城市家长。　　CEPS调查数据显示，作为重要文化资本测量指标的“与父母一起参观博物馆、动物园、科技馆”一项，农村孩子中有54.42%从未做过；“与父母一起外出看电影、演出、体育比赛”一项，农村孩子中57.05%从未做过；“与父母一起读书”，从未做过的比例是44.93%。　　上课外辅导班是当前中小学生比较普遍的现象，也反映了家长对子女教育的重视程度，并可能对学业成绩和教育获得产生影响。CEPS数据显示，农村孩子中没有参加任何兴趣班或课外辅导班的比例是65.55%。　　父母对孩子的教育期望，直接影响了孩子的教育获得及自我认识。据CEPS数据显示，农村家庭中有53.44%父母对孩子的预期是本科及以上，23.95% 是高中（含普通高中、职业高中、中专/技校）及以下。农村家长对孩子教育期望的下降，也间接引起辍学的发生。 　　那么孩子对自己的期望呢？据调查，农村孩子中有21.48%期望自己是高中及以下。期望自己上大学的只有57.48%，从比例上来看，比城市孩子低了18.84%。　　　　　随着教育的发展，特别是高等教育的大众化甚至普及化，接受高中教育和高等教育已经不是大问题，但享受优质教育的机会还是存在着城乡差距。教育发展的矛盾也从量的需求转向质的需求，从一般的入学机会均等转向教育结果的机会均等，要为农村孩子提供更多更好的优质教育。　　　　随着国家城乡教育均衡发展系列政策的推进和“农村义务教育薄弱学校改造工程”等的实施，农村学校硬件条件已经改善很多，但软环境上仍与城市学校存在较大差距，需要改善农村学校软环境，注重学风建设，鼓励学生读书上进，形成良好校园氛围。　　美国学者帕特南在其名著《我们的孩子：危机中的美国梦》中指出 ，美国不同阶层间存在着不断扩张的“家庭教育鸿沟”，中产阶级“精心栽培的教育”和下层阶级“自然放养的教育”。　　在我国，这种现象也有苗头出现，需要警惕。比如：　　“自然放养的教育”：在农村，家长还跟过去一样，很少参与孩子的教育，甚至大量父母进城打工连住在一起也不可能，某些农村地区还出现了“读书无用论”；　　“精心栽培的教育”：在城市，一些家长日益高度重视教育，为孩子上提高班、兴趣班、私立学校，对孩子的教育在金钱与时间上大力投入。　　长此以往，势必形成城乡家庭教育鸿沟，从而影响城乡孩子的教育获得，乃至他们的社会流动和社会地位。　　本文整理自《教育蓝皮书：中国教育发展报告（2018）》P122，社会科学文献出版社，2018年4月，小标题、引言为编辑所加，文章略有删改。