   　网上流传着一组漫画，画中孩子敲门的动作态度，很生动形象地表达了考试成绩对中小学生的影响，于是悟空问大家应该教育如何教育孩子正确对待考试分数？　　看罢，我忍不住问，难道只有我认为首先重要的应该是教育家长和呼吁社会？这组漫画里小孩子敲门的动作态度，我想更生动形象地表达的是孩子对父母态度的预期而已。　　前段时间有个新闻，说的是浙江两个姐妹，姐姐17岁读高一，妹妹13岁读初一，因为期末考试成绩不理想遂产生轻生念头，相约到江西三清山跳崖自杀，最后姐姐纵身跳下20米多高的山崖，妹妹害怕了没敢跳，于是报警求助，不幸中的万幸是姐姐在坠崖途中被树木阻拦缓冲，虽受伤但最终得救。　　有人感叹，现在的学生承受能力为什么这么差？　　而我更想问的是，这些孩子怕的究竟是什么？　　是父母的责骂惩罚？还是学校老师的白眼？是社会、家人不断灌输到这些孩子脑子中的“唯有读书高”的观念做祟？还是已经陷入分分小命根的价值误区？　　又想起了前段时间悟空问答中有这样一个问题，“孩子考90分和考100分的区别是什么？考90分的孩子应该被鼓励还是挨骂？”我当时就震惊了，因为有的家长说，“我的孩子每科都考了95分以上，有一科还是100分，在班级排在前三名，好好奖励一下他”，而另外的家长则说，“我的孩子甭提了，才考了90分，我告诉他，春节假期一天也别想玩了，到辅导班补课去。” 单纯以分数来评价孩子，甚至在90到100分之间纠结，我觉得这样的父母首先应该学会怎么做父母，及格了再来教育孩子，否则就是在毁掉孩子。　　所以在我们教育孩子正确对待分数之前，首先要教育好父母。家长重视孩子的考试分数是可以理解的，因为分数毕竟是学习状况的一种重要反映。但是，如果家长过分注重分数，甚至单以考试结果作为对孩子奖惩的依据，会对孩子今后的学习产生很多不良的影响。　　我在清华读书的时候也很看重分数，算是学霸级，各科九十多分吧，那是我每天花特别多的时间在学习上，直到一个老师告诫我说，你应该考虑一下自己的一生到底要生么，再来决定现在做什么，是花很多的时间看书去把成绩从90多分提高到100分，或者把这些时间用来做一些自己感兴趣的事情，或去提高一下自己其他方面的能力，为自己将来的目标早做打算。这个建议真是醍醐灌顶，后来我在保证自己成绩的同时开始参加自己感兴趣的社团、认识一些值得交往的人、锻炼自己的抗压能力，在我后来的留学生涯中这些经历都起到了很重要的准备作用。　　所以，家长和孩子一样应该学会懂得在一生的长河中，暂时的分数不值得纠结，应该看孩子发展总体的大方向，只要不是学习态度问题，一两次的失误不要太在意，从一生的角度看，健康的心态心理培养比一两门功课的分数更重要，毕竟人生的很多幸福感、成就感是不能一直靠分数来获得的。