　　自古至今，母亲一词，意味着温暖、力量和责任。新时代的妈妈们，更是为了扮演好这一角色，开启不断学习的模式，阅读育儿书籍、听专家讲座，努力去教育好孩子。　　但教育从不是单向的。孩子是父母最好的镜子。教育家陶行知有一首儿歌《小孩不小歌》：“人人都说小孩小，谁知人小心不小。你若小看小孩子，便比小孩还要小。”在陶先生眼里，儿童是一个个蕴藏着巨大创造潜能的人。　　在时代快速发展的今天，向孩子学习，是父母的一大课题，也是教育成功之必须。亲子之间互相汲取力量，才能达到两代人共同成长的目标。　　　　（儿子李鲁今年从美国伯克利大学毕业）　　　我们往往以为孩子是弱者，完全仰赖父母的施予才能生存，其肉体和精神都处于被动地位，是完全的被哺育者、被教育者。　　殊不知，即使是幼小的孩子，身上也有着强大的力量——不仅是与生俱来的生命力，即使是认知力往往也更接近事物的本质。　　从小儿子就特别爱提问。譬如我告诉他：“树每一年长大一点，一直长一直长，越老的树越大。”他问：“每一年都在长吗？”“是的，一年长一圈，就是年轮。”“一直都在长？能长到天那么高吗？”显然不能。当我的思维被“年轮”之类的知识所局限，脱口而出有逻辑缺陷的解释时，他却凭着本能察觉了。　　孩子没有学过逻辑，但他对逻辑的错误却有着敏锐的觉察力，这是因为他对世界有真挚的好奇心，他是怀着认识世界的单纯目的去探索事物本身的，不会急于把世界简单地划分为“黑”与“白”、“是”与“非”。也正因为此，他才能一路追问，一路去思考。　　孩子怀着赤子之心，才能直达事物的本质，不被各种概念所欺骗。　　我曾自作聪明地对儿子施以管理谋略，当我想让他早点睡时，我问他：“你是两分钟以后睡，还是五分钟以后睡？”他坚定地选择了五分钟，结果他发现比平时早睡了半小时。我很得意。但是，当下一次我故伎重演时，他嘿嘿笑两声，“不，我要再玩半小时！”我还是被他看穿了。　　其实大人的类似小把戏孩子大多都是能看穿的。大人如果武断强制要求孩子，久而久之，孩子的赤子之心失去敏锐，再没有灵动与自由。　　儿子到美国上大学以后，出于现实的考虑，二年级时选择了计算机专业。但是计算机并非他的长项，一年学下来痛苦异常。好在头破血流之后，他终于停下来思考。后来，他在一篇文章中写道：“有种距离比所谓‘梦想’更遥远，那便是盲目跟随潮流，追逐某个原本不属于自己的梦，直到梦醒时分才发现原来自己还在原地，心中却已满是伤痕。　　然而是梦，也是感慨良多的旅程；是伤痕，也是通往下一段路的大门。让我面对了人生中第一次完完全全的失败，并且让我在跌倒后有勇气正视自我。”之后，他便果断放弃为之苦战了一年的机算机专业，并在两年后修完经济和应用数学双专业，如期毕业。儿子的这份勇气令我钦佩不已。　　保持一颗赤子之心，不被固有观念所束缚，真诚地面对世界、面对自己，这就是我从儿子身上学到的。　　　　（女儿孙玥若寒就读于北京师范大学附属中学）　　　　周末，我本来答应女儿要带她去看电影，但朋友临时有事需要帮忙，我就消失了一整天。　　等我忙完回到家时，才突然想起来，深感内疚。女儿住校，一周就回家一次。平时我尽量都把周末时间空出来，享受跟她在一起的亲子时光，这周却把答应她的事儿给忘了。　　进门前，我准备好了一大堆甜言蜜语，准备向她郑重道歉。　　没想到，我刚说完前因后果，还没开始长篇大论，女儿“噗嗤”一下就乐了：“好吧好吧，不用说了，我原谅你了。”　　我有些意外：“这么快啊？”　　女儿白了我一眼，有些委屈道：“我每次都这么快原谅你啊。可是，您想想，如果今天换做失约的是我，您会怎么着？”　　我当时怔住了。前一天晚上，女儿答应我这周无论多忙都要写一篇文章，但因为忙别的事儿给忘了。等她回家后，我都怄气没理她。　　一个小时后，女儿才好不容易敲开门。她先是小心翼翼地道歉，然后可怜巴巴地拽着我的手求我原谅，而我仍旧像个正在爆炸的气球，开始喋喋不休地跟她说各种大道理。从她“不守信用”这点说开去，上纲上线说到她未来如何能用这种态度为人处世等等。　　最后，女儿在旁边嘤嘤地哭了起来，我才悻悻作罢。　　看我发愣，女儿笑着揶揄：“没有对比就没有伤害吧。同样一件事儿，我从来都比你先选择原谅。以后你也要向我学习一下，别总是死心眼，凡事总得听听别人的解释吧才决定是否生气吧，气大容易伤身。”　　听她说完，我先是愧疚地一笑。看着越来越懂事的女儿，没来由地一阵心酸。　　女儿说的何尝不是，好像在我俩的日常中，每次小题大做的总是我。　　女儿今年十六岁，性格乖巧，脾气温和，很少发脾气。我却像个不知足的妈妈，做事挑剔，要求严格，动辄就因为一点小事，对她不理不睬，每次都要让她跟我好一番道歉才肯原谅。　　很多时候，孩子们仿佛自带光芒，天生就具有很多可贵品质。　　孩子们比我们善良，从来没有抱怨过父母给的生活，即使有多贫苦；　　孩子们比我们宽容，他们总是很轻易原谅父母犯下的错，从不计较；　　孩子们比我们聪明，他们总是很快适应新的环境，学会新的技能；　　孩子们比我们纯粹，我们总是要他们表现乖才肯爱他们，而他们却总是满怀热忱毫无条件地爱我们；　　……　　如今，很多家长总是在向外学习，向教育专家学习，向模范榜样学习，却忘记了最好的老师，其实就在我们身边。最好的学习，就是学习孩子爱我们时那种纯粹，毫无保留地爱他们。　　　　（儿子北京大学本科毕业后直博）　　　　当儿子长大成人，回望他成长历程时，我常常慨叹：孩子何尝不是我们的老师，让我们以别样的眼光和观念来看世界，把我们的心灵一次次涤荡。　　记得上幼儿园时，我为孩子选报了电子琴培训班。孩子不太喜欢，但我希望他能拥有一些音乐素养，一直让他坚持学。每天练琴要经过威逼利诱才能达成，看着儿子眼泪汪汪的样子，我实在忍不住了，决定和孩子一起向老师道别，终止了电子琴的学习。那天他雀跃的表情我至今难忘。　　而在随后开始的绘画学习中，他却极其认真，不允许任何事情干扰到他的学习。兴趣是孩子学习最好的老师，儿子给了我最好的诠释。　　儿子上小学后不久，被老师选作周班长，由于他的出色表现，又做了月班长、学期班长、学年班长。　　二年级新学期进行班委改选，儿子被选为学习委员，不再担任班长职务。回到家，孩子的情绪没有任何波动，让我心安很多。让我震惊的是在家长会后，班主任老师告知：孩子落选后，作为老班长向新班长交接，他高高兴兴走上讲台，伸出手向新班长表示祝贺，并说：“我相信，你会干得比我好！”这份淡定、这份宠辱不惊真是让我汗颜！在面对荣誉、职权时，成年人真难有如此的气度和雅量！　　儿子步入中学，先生开始带他参加一些社会活动。一次参加完一个大型活动回来，先生转述朋友对儿子的印象：孩子文质彬彬，蛮不错。只是在这个竞争激烈的社会里，作为一个男人，少了一点儿霸气！　　儿子听了，微微一笑：“我为什么要有霸气，我要的是王者之气！”声音不大，却掷地有声。我心甚慰，我深知：儒家文化内圣外王的思想已经深深浸入他的骨髓，中正仁和将是儿子的立世之本。孩子真的长大了，成人了！　　步入大学，儿子进入自己钟爱的中文专业刻苦攻读。四年级时，又考上本校古代文学专业的直博。我读书的序列和书籍的选择都是按照儿子的建议在进行。　　教育已经进入终身教育的时代，学习也成为终生的话题。　　作为父母，要放下传统的“我走过的桥比你走过的路还多，我吃过的盐比你吃过的饭还多”的观念，以学习的眼光看孩子，以开放的心态对待孩子，和孩子的互动和交流也会顺畅很多。向孩子学习，从孩子们身上汲取新鲜而蓬勃的力量，也是为人父母者不可或缺的一课。　