       你是否感到每天烦躁、忧心忡忡，每天漫无目的地拿起手机，不停地刷微博、微信，试图通过朋友圈中的新鲜事来不断地刺激你的感官，让你快乐起来。　　你有时会回忆起高中或者一段工作学习紧张的时期，那段时间里的你专注于自己的学业或工作，休息娱乐的时间很少，但是你每天感到充实与快乐，这种快乐不同于感官刺激带来的狂喜，这种快乐更加踏实与笃定，这是一种知道自己在变好的欣喜。　　如果你想找回那种踏实、有成就感的快乐，这篇文章可以帮你。　　　Delayed gratification即延迟满足，指人们甘愿为更有价值的长远结果而放弃即时满足的抉择取向，以及在等待期中展示的自我控制能力。简单来说就是为了一个更大更有意义的目标，放弃暂时的、肤浅的快乐，选择忍受煎熬和痛苦继续为目标奋斗。　　这个概念在20世纪60年代，由美国斯坦福大学心理学教授沃尔特·米歇尔提出，米歇尔教授在斯坦福大学内的一家幼儿园找来几十个孩子，将他们单独放在只有一张桌子和椅子的房间里，桌子上摆上孩子们爱吃的棉花糖等零食，并告诉他们他们可以选择立刻吃掉棉花糖等零食或者等研究人员离开房间一会后回来再吃掉它们，如果选择等研究人员回来再吃掉零食会额外得到研究人员奖励的一个棉花糖。　　这个实验设计之初是为了研究为什么有些人可以延迟满足，而有些人会向欲望屈服。　　但令人奇怪的是，米歇尔教授发现在实验中那些选择推迟美食诱惑的孩子相比那些立刻吃掉零食的孩子而言，在后续的学习生活中表现更为优秀，选择延迟满足的孩子学习更为出色，更能够与同学维持良好的关系，也更加地快乐，而那些选择即刻享受的孩子，学习生活中问题更多，而且这些孩子在成年后更容易染上毒瘾。　　延迟满足反映的是一个人的自我管理能力，拒绝即刻的享受，通过努力换取更大的报酬，得到更大的激励。一个人如果在少儿时期就具备这样的品质，那么TA后续人生的成功也就不足为奇了。　　　讲真，延迟满足并不能带来快乐，它只能带来成就感，而拥有成就感后你对快乐的体验会更加真实和踏实。　　许多大学生都有这样的体验，高考期间每天繁重的课业压力让人疲惫，高中老师也极力吹嘘考上大学就可以解脱，你将拥有大把的时间去恋爱生活，但是很多人进入大学在刚入学的那种新鲜感退去后，很多人都感到空虚和乏力，那是一种自我厌恶的感觉。　　高考时期的你没有时间，每天都在题海度过，放学后同学间偶尔的打闹，每周那为数不多的体育课总让你那么地快乐，现在的你有大把的时间，每当你打开电脑开始打游戏或者刷剧，常常感叹游戏似乎没有那么好玩，美剧也似乎没有那么好看了。　　其实不对！游戏依然好玩，美剧也依然好看，问题在于你现在体验到的快乐并没有建立在成就感的基础上！　　没有成就感的快乐是乏力的，那不是真的快乐。　　高中时期你被动地选择了延迟满足，每天的课业压力将你的时间占满，仅有的一点喘息时间就能让你快乐，那是因为你的快乐建立在成就与满足之上，你能确切地体会到自己的进步和成长，每天刷过的题，解决过的问题都是你成就感的基石。　　在拥有成就感后得到的快乐才是真正心无旁骛的快乐，你不用去担心未来，不用去懊悔过去，因为你正走在成长的道路上，你正在变得越来越好。　　我们时常去追求快乐，每天摄入大量的信息，从国家大事到情感八卦，试图让自己从海量信息中得到满足，愉悦自己的感官，生怕停下来那种快乐的感觉就会消失。　　但是你总得停下来，感官刺激过后的那种寂寥和空虚让人无助，暂时的快乐麻痹了你，这种快乐过后的空虚才是真实的。单纯追求快乐的行为是徒劳的，追求成就感和满足感才是让你快乐的唯一途径。　　延迟满足不是说让你持续地辛苦工作，像一台永不停歇的机器那样，延迟满足只是将奖励和痛苦的次序调换了一下，让你从之前的先甜后苦变为先苦后甜。　　就像钱钟书先生在《围城》中所写的那样，“有一堆葡萄，乐观主义者，必是从最坏的一个葡萄开始吃，一直吃到最好的一个葡萄，把希望永远留在前头；悲观主义则相反，越吃葡萄越坏，吃到绝望为止。”　　　人是一种有仪式感的动物，当你承诺自己要改变开始，你就必须用一种仪式感的方式来记录这种承诺，找出一张白纸，写下今天你的任务和奖励，选择那些自己无法逃避但是拖延已久的任务最佳，这些任务带给你的成就感最大。　　任务只写三件即可，过多的计划会让你无从下手，在选择这三个任务时，要确认自己能够在一天完成这三件任务并留有裕量。重点！重点！重点！一定要写下对自己完成任务后的奖励，可以是你平常最喜欢做的一件事比如游戏等，奖励要写在三件任务的后面，时刻暗示自己先苦后甜！　　　　要明确对自己的承诺始终处于工作生活的第一优先级，明确每天开始的第一件事就是履行对自己的承诺，你必须这样做，因为如果你只是制定了计划却没有着实去做，这实际上是对自己的欺骗，会导致自己潜意识中产生负面的自我认知，影响你的自信心。　　　　延迟满足既要要求自己完成自己的任务，也要严格且及时地兑现奖励，有些人完成任务后会萌生拒绝奖励继续挑战自己的想法，这种想法是好的，但是这样做无法使我们的正向激励循环闭合，在长期来看这样做会降低继续坚持的决心，因此，完成了任务及时对自己进行奖励吧，这是你应得的！　　　　记录自己从追求快乐到追求成就感的转变，体验那种建立在成就感之上的快乐与乏力的快乐之间有什么不同，这种记录可以是以文字记录的方式进行也可以用跟自己内心对话的形式进行。　　要知道延迟满足的训练不是一蹴而就的，这需要你对自己的持续关注和激励，个人的成长会在这些持续的练习中逐步实现。　　你只有从追逐快乐的游戏中挣脱出来，尝试面对真实的自己，你才能收获真正的快乐！