　　我在之前的文章里一直在强调口语的重要性，于是有的家长在后台问我：　　“乔爸，我知道口语重要，但是还没有那么重要，毕竟不放入考试成绩里，对孩子的影响没那么大。而且口语的进步又是比较慢的，应该把大多数时间都放在其他考试科目上，考上好大学再上也不迟啊！”　　我真的想对这位家长说一句：　　　　中国有3亿人口在学习英语，而英语也是一直以来考试的“三大主科”之一，为了提高孩子的英语成绩，中国家长可以说是煞费苦心了。　　从小时候的绘本到长大后的课后补习班，也因为大多数的孩子对于数学更是偏科的存在，所以许多家长开始选择在英语上下功夫。　　那要是提高英语成绩，最快也最简单的方法是什么呢？　　，因为阅读往往在考试中占有很大的比重，可以说得阅读者得天下。　　所以抓到了这个技巧的我们，开始投其所好，把更多的精力都放在了“阅读”上，以至于中国人得口语偏科，在国际上都是出名的，我们甚至比不过英文说的那么奇怪的日本。　　而最近国家对于英语似乎没有那么重视了，高考中的英语都不再占很多的比重，对于身上背负了很多“补课债”的家长，可算是松了一口气，纷纷表示，终于不用学英语了。　　但是万万没想到，国家原来憋了个大招。　　我为什么这么说？实际是有依据的。　　最近，国家公布了《英语能力等级量表》，这个量表是什么呢？给大家科普一下，这个量表的制定，就是为了更加规范我们的英语学习，从多个维度考察我们英语能力：　　（来，大家对一下自己的孩子处于几级）　　其实就有点类似于我们常说的欧框（CEFR），CLB，雅思，托福，剑桥。（注释见文章最后）　　其实这套量表从2016年的时候，就已经在计划研发中了，而最近更有消息称，这套量表上的等级考评，将计划在今年的6月1日投入实施，2020年基本建成标准统一、功能多元的现代化外语测评体系。　　是的，你没听错，就在两年后！　　也就是说，这套量表将会变成以后衡量中国孩子英语水平的标准了，我这么说你可能还没有概念，但是大学的四六级你应该听说过吧，之前的四六级（侧重于听读写）是大学生应聘的标准，但现在国家开放了“听说读写“版四六级”。　　英语能力有一项缺口的孩子，不好意思，你可能找不到工作了。　　那中国英语等级能力量表和市面上常见的欧框，CLB？到底有什么区别？　　这里来说就比较专业了，不想看的可以跳过这一段，通俗的说，欧框重视语言交际能力和语言知识，CLB重视语言交际能力，对语言知识并没有严格的界定要求，而咱们中国制定的量表事宜“应用语言学”为视角制定的，更加强调“语用能力”。　　大致包含以下几个方面：　　如果之前放弃口语的孩子，现在捡起来还不晚！国家还给你留了两年的时间。　　其实早有“预谋”　　中国有多达28项国家承认的考试，其中英语能力的考试，就占了多达14项，50%的比例。　　2016年，教育部考试中心姜钢主任与英国文化教育协会总干事邓克然爵士签署了《关于合作开展英国英语考试与中国英语能力等级量表对接研究的谅解备忘录》，预示着中国的英语考试及测量标准将正式与国际接轨。　　各大名企对于“英语成绩”均有要求[TOEIC ]　　2017年，高考改革方案初定，新的高考改革将使试卷难度上升，竞争更加的激烈。英语考试命题将更加侧重听、说、阅读等实际应用能力的检测。不同高校招生依然会对英语提出不同的等级要求。　　换言之，英语在高考中仍然重要，如果达不到一定的等级，则会在很大程度上影响到大学的录取。　　2018国考职位要求承认雅思、托福成绩，如果你想在公务员的考试中更具优势，那么你首先得英语好，而且是需要全方位的好：　　我深感这是国家在一步一步为英语的全方面能力发展铺路啊，名义上把英语从高考中抹去减负，但是社会上对英语的要求却越来越严格，没有想明白的家长可能真的会在“英语”这步棋上栽一个大跟头，后悔都来不及。　　我们现在应该如何做？　　首先，乔爸很庆幸自己没有放弃孩子的英语（暗自的开心一会儿）　　其次，被高考退出英语忽悠了一下的我们，别急，毕竟你才被忽悠一年，还是有的救，怎么救？　　我有以下几点建议：　　1、 将英语学习“常规化”。　　很多家长把英语学习当作是其他学科的负担，实则不然，其实重要的是在小学阶段打好孩子的英语学习基础，让英语学习更加的“常规化”。　　久而久之孩子自身就不会认为英语学习是一项负担，不过是日常生活中的一部分而已。　　重点在于平时对于阅读的积累，和对于口语的训练。　　2、把曾经放弃的“补习班”捡起来。　　很多人说，乔爸你不是不建议补习吗？　　我确实是不建议过度的补习，但是补习班的开设实际上是为了更好的辅助孩子学习英语，更加有效率，你试想，现在的你，如果想要学习英语，是会自学还是会报一个补习班？　　当然是后者啦，因为多数人是没有英语学习的知识，会走很多弯路，所以都会需要补习。　　不过也不用一直补习，小学阶段的补习更能帮助孩子找到适合自己的学习方法。　　举个口语的例子，如果孩子在小学阶段打好基础，之后的不断练习就是增强和巩固。　　而且孩子还会因为擅长这一部分而多加练习，他会把每一次和外国人的对话当成是练习，形成良性循环，从此走上英语如母语一般的巅峰之路。　　3、 恶补“等计量表”中缺失的部分—口语既语言的应用能力。　　为什么要这么说？其实在我看来，从小对于孩子口语培养的好处还有一个，不是你想的语言学习的黄金时期，而是——省钱。　　从以上乔爸分析的趋势和走向来看，英语的综合能力考查必定会成为今后工作或者是升学的考核标准（你要是叫做加分项也可以，就像当年的“奥数”）。　　在还是儿童时期，培养孩子敢说爱说的能力和习惯。你就可以避免以下几种要花大价钱的情况：　　①小升初英语口语面试不过，考试前恶补（贵不说，效果也不好）。　　②孩子心仪的学校对英语有要求，分数不够，英语不好，最后花钱上大学。　　③想要孩子出国，之前花大价钱考试补习，双倍付出人力物力，而且基本免不了二刷的命运。　　④找工作时，同岗位英语好的薪资更高，有出国进修的机会，但是口语应用能力不能速成，一次次的错过机会（而且因为在工作岗位感受比较深，工作之后可以学习的时间越来越少，没有好的基础，口语不如小学生，好一点的可以达到小学剑桥考试的PET成绩）。　　这是网址，大家可以测一下[英语相关工作的童鞋就不要参与了啊]　　http://www.cambridgeenglish.org/tw/test-your-english/       所以乔爸不想再说你让孩子学习英语还是英语口语，除了上个好学校，好找工作，适应国际化这些大道理，就凭省钱，省钱就真的是王道！　　千万千万不要错过孩子小学时期最佳学英语的时间，错过了之后，你必将付出更大的代价来偿还。　　欧洲共同语言参考标准（The Common European Framework of Reference for Languages，简称CEFR）：为欧洲地区制定外语教学大纲和课程指南、设计考试、编写教材等提供共同参考， 以提高语言教学质量和成效；为各阶段语言学习者提供“语言水平描述的客观标准”。　　CLB（Canadian Language Benchmarks），CLB由加拿大全国外语能力标准工作委员会负责制定， 是培训在加成年移民和评价在加生活、工作和学习的英语使用者 （学习者） 英语水平的国家标准， 按12个级别对听、说、读、写四项技能分别进行了描述。　　PETS（Public English Test System）全国英语等级考试，是教育部考试中心设计并负责的全国性英语水平考试体系。 