       上周，一组成都金苹果幼稚园家长群里的聊天截图火了，并迅速演变成了一部反贪连续剧，至今没有剧终……　　故事的起因是这样的——大C班有个叫严某某的小女孩喜欢打同学，陈老师建议放学那会儿让她单独坐，却把消息误发到了家长群里。　严夫人火速在群里发出通牒：“陈老师，你马上当着全班师生的面给孩子道歉，否则我通知你们集团领导来给我解释你对严书记女儿说这话什么意思！！！”　　　学校认怂了，赶紧献出陈老师，开除一个小小幼师，换严夫人倾城一笑。但是，人民很生气后果特严重，截图迅速流出并发酵，网友纷纷喊话：严书记，出来走两步？　　于是，这个严夫人就把严书记送上了热搜榜，人称“实力坑夫典范”！　　在此，没别的意思，只想从一个普通老师和平头百姓的角度，对严夫人聊几句心里话，就10句——　　〈01〉　　任何老师和孩子都不是天敌，如果老师不喜欢你的孩子，一定是因为她有着不讨人喜欢的地方。老师的态度，就是一面镜子，能照见孩子的不足。　　〈02〉　　爸爸和官老爷，妈妈和官太太，角色不能杂交混用。一旦你以老爷太太的优越感来当父母，所调教出来的孩子就非霸即渣！　　〈03〉　　幼稚园不是你家开的私塾，幼师不是你家养的家奴。护犊，请以父母的名义，而不是以权力的名义；请摆事实讲道理，而不是玩权术下通牒。　　〈04〉　　即使你是一把大伞，也不要急于为孩子遮风挡雨！有伞的孩子往往不知冷暖，没有伞的孩子才能拼命奔跑。再说了，中国很大世界更大，出了川蜀谁来罩她？　　〈05〉　　别拿严书记说事，权力是人民赋予你办理公事的，不是处置家事的。给孩子保驾护短，去超市排队买单，在医院挂号看病……你胆敢滥用公权，就有人抓你把柄。　　〈06〉　　在家长群里耀武扬威是你的自由，但没有人因为你是某某的某某，而向你致敬。做个明事理、有风度的妈妈，才配得上你家那位的“显赫声名”啊！　　〈07〉　　真正有能耐的父母从来不说自己是何方神圣！父母最拿得出手的资本是孩子的品性，把孩子教好了，才是家长的真本事。　　〈08〉　　做严父比做严书记更重要，做严母比做严夫人更重要。国有国法，家有家规！不好好管孩子，那是没有家规；滥用权力施威，那是不守国法。　　〈09〉　　请不要低估师者的高贵头颅，老师不会跪着教书和谄媚乞食！所以，别拿权贵施威了，你吓得着没脊梁的学校，吓不着有风骨的老师。　　〈10〉　　回家好好教孩子吧！让孩子知道——她的爸爸只是公仆，她的人生没有特权！如果要讨人喜欢，就要先做个讨人喜欢的人吧！