 　　听了就想读。各位同学，各位家长，大家好，我是张国庆。欢迎收听今天的“乐就读书”。　　从今天开始，我将陪伴大家一起阅读由林汉达先生主编的《上下五千年》这套书。　　咱们经常说，中华历史源远流长，有上下五千年。可是这上下五千年的开头在什么地方呢？很多同学说了，张老师，这你可难不倒我。我知道，中华文明上下五千年的开头就是三皇五帝。没错，真要提出表扬了。如果你知道三皇五帝的话真是很了不起。《朝代歌》里不也是这样讲的吗？“三皇五帝始，尧舜禹相传。夏商与西周，东周分两段。”等等等等。　　背的倒是挺顺溜的，但是这三皇五帝到底是谁呢？你别说这个问题啊还真挺难的。因为从古至今这三皇五帝到底是哪几位，这个问题一直都没有一个确切的答案。　　比如说有本书，这本书相信很多同学都听说过，而且很多同学应该也都读过。这本书叫做《三字经》。《三字经》里，就曾经告诉我们这三皇是谁。《三字经》里边是这样说的。他说：“自羲农，至黄帝，号三皇，居上世。”这就说明《三字经》的作者，他认为中华文明的起源——这个三皇——分别指的是伏羲、神农和黄帝。　　这伏羲是谁呢？咱先说说这个伏羲。伏羲被称为“华夏初祖”、“人文始祖”，他的主要贡献是教会了人们结网打猎。从古到今，在人类的历史上有两张网，特别厉害。这一张网呢，就是今天咱们所使用互联网；互联网当然很厉害了，因为有了互联网，你现在才能在家里面听着张老师给你讲故事。这另一的张网就是伏羲发明的这张网，这张网可以用来打猎。在远古时期，人们主要靠打猎为生。但是打猎这个成功率实在是太低了。为什么呢？因为人类的体格在自然界中和动物相比实在是没什么优势。你就拿个头来说吧。人类的个头在自然界中就不算高，你再高还能高得过长颈鹿去？长颈鹿比你高多了，是吧？你比力气大，你也没有什么狗熊啊、狮子老虎这些东西力气大，对吧？你比跑得快，你有羚羊跑得快吗？你有马跑得快吗，对不对？你比你耐力好，你的耐力有牛好吗？你比你身体灵活，你有那小兔子、小猫灵活吗？更别说和什么鱼啊鸟啊去比了，你身上也没有羽毛，也不会飞，你也更不能像鱼那样在水里自由自在地游泳。所以人这个身体在自然界中实在是占不到什么便宜。所以打猎的时候就很费劲，对吧？眼睁睁看着兔子在你眼前跑过去，可是你就是追不上它，顶多只能扔石头碰碰运气。——万一今天砸的准，“啪叽！”砸死一个兔子。但是大多数情况下都砸不太准，所以很多时候人就打不到猎物，只能饿着肚子。饿着肚子还算好的呢。有时候打猎的时候，你不光打不到猎物，还有可能变成别人的猎物呢！你想想追兔子，最严重的情况也就是没追着而已。可是万一在追兔子的时候碰见一只老虎怎么办呀？唉哟我的天哪那可就危险了。兔子你是没追着，再让老虎把你给吃了。唉呦，可真是得不偿失。所以在很长一段时间内，打猎其实都是一个非常让人头疼的问题。　　直到有一天，伏羲出现了。伏羲这个人好聪明啊。他发明了一个东西，叫“网”。有了网以后，我终于可以不用漫山遍野去追兔子了。怎么办呢？我把网张在树林里，一帮人过去赶这些小动物，让这些小动物们自投罗网。当他们撞在网里的时候，身体四肢被网给缠住，这样任它跑得再快也跑不掉了。而且有了网以后，我不仅可以捕捉这些在地上跑的动物，天上飞的鸟也很有可能被我给抓起来，我可以把网张在几棵树之间。鸟在飞的时候没注意，“啪叽！”撞网上了；就好像那些小昆虫飞的时候没注意撞在蜘蛛网上是一样的，鸟我也可以吃了！河里的鱼呢，我也有办法把它给捞上来，对吧？撒网嘛！渔网嘛，对吧。我可以把河里的鱼也给抓起来。所以有了网以后，天上飞的地上跑的水里游的这些东西都可以成为我的食物来源。这一下我的营养就更加均衡了，我比那些只吃野菜的人那可长得强壮多了。你想想，我从小吃牛肉长大，你从小吃野菜长大；我长大以后身体强壮，从来都不感冒，你呢？长大以后瘦瘦小小，连脸都是绿的，打个嗝都一股草味，那你想肯定身体虚弱。而且后来人们发现，这结一张网吧还有另外一个好处，那就是以前打猎，好比说扔出一块石头去，“啪叽！”砸死一个兔子，那拿回家，这只兔子就吃掉了，这已经算是很好的结果。但是如果是这个动物撞进网里，当人们捕获它的时候，往往这个动物还没死，它可能是因为挣扎了很长时间，实在没有力气反抗了，你可以把它活捉回家。活捉回家的话，吃不完怎么办呢？我可以不杀你嘛！我可以把你养起来，对不对？后院里今天抓到一头母羊关起来，明天抓到一头公羊关起来；第三天一看，羊圈里好像多了一只羊，一只小羊，怎么回事呢？哦，一头公羊，一头母羊，它俩结婚了，生出一个小羊来。哎，这个好啊！要是总能够大羊生小羊的话，我还干嘛费那么大的力气去捕捉猎物呢？这样人类就有了最初的畜牧业。这就是伏羲对我们的贡献。　　第二个，神农。神农这个人很多同学也很熟悉，他最有名的故事就是神农尝百草嘛。在林汉达《上下五千年》这套书中，书中的第二篇故事就叫神农尝百草。书里说，神农教会人们耕田、种粮时候，经常看到人们因为乱吃东西而得病，甚至丧命。在疾病面前人类是一点办法都没有，只能等死。神农心里很是焦急，他决心要亲自尝遍所有的植物，这样就可以知道什么是可以吃的，什么是不能吃的，什么是有害的，什么是能够治病的。下了决心之后，神农就做了两个大口袋，一只挂在身体左边，另一只挂在身体右边。他每尝一样东西，觉得是可以吃的，就可以放在左边的口袋里，将来给人吃；觉得是能治病的，就放在右边的口袋里，将来当药用。就这样，神农发现了很多对人类很有益处的植物。　　有一次一个病人得了急病，他需要的草药很难寻找。神农找了很久，终于发现它长在一座陡峭的崖壁上。这崖壁又高又陡又光滑，连猿猴都难以攀登。人们见了，连连摇头叹息，这草药生长的地方实在是太高太险，人想上去比登天还难呢！神农救人心切，他动手搭起了一个木头架，顺着这个架子慢慢地攀登上去，终于爬到了岩顶，采到了草药，救了这个病人。相传神农搭架子采草药的地方，人们把它称为“神农架”。你看看，神农确实是给人做出了很大很大的贡献。但是你有没有想过，并不是所有的草、所有的植物都是能吃的呀。神农会不会吃到有毒的东西呢？还真会。所以说这个事情非常危险。神农经常吃到一些有毒的东西。古书上记载神农“一日而遇七十毒”。意思是说，他曾经在一天的时间里居然吃到了70种有毒的东西！好在神农聪明机智，每次吃到有毒的东西，就赶紧拿出一种对应的草药吃下去，这样毒就解掉了！　　然而有一次神农非常不幸，尝到了一种毒性特别剧烈的草药，叫做断肠草。吃下去之后，神农浑身难受，他还来不及吃进解药去，毒性就发作了。神农被毒死了。所以，我们说神农他真的是在用自己的生命在为人类进步做贡献，这个太了不起了。　　最后是黄帝。唉在这三个人里面黄帝应该是最有名的，我们中国人都说自己是炎黄子孙，这个“黄”指的就是黄帝。黄帝的贡献当然很多很多啦。故事上说他造宫室，造船，造车，制作五彩的衣裳，等等等等。这些都是黄帝的贡献。而黄帝最难能可贵的是，他不光是自己一个人做贡献，他带着大家伙一块的。比如说黄帝有个妻子叫做嫘祖。嫘祖学会了养蚕，然后把蚕吐的丝做成线，把线再织成布，这样的话大家就可以拿布去做衣服，人就有衣服穿了。可见在有嫘祖之前，人类都是光着屁股天天跑来跑去的！　　此外，黄帝还有一位大名鼎鼎的史官，叫作仓颉。仓颉这个人特别聪明，而且据说仓颉有一个地方特别厉害。传说他的一只眼睛里长了两个黑眼珠。这样一只眼睛，两颗眼珠；另一只眼睛也两只眼珠；两只眼睛加起来，居然有四个黑眼珠。哇，那仓颉的视力一定特别好吧？那他是不是观察事物往往能够细致入微呢？还真是。仓颉这个人特别善于观察自然，他在观察自然的过程当中创造了文字，这可是一项大大的发明。有了文字，人就可以把很多的重要信息写下来，这些东西就可以长时间的保存下来了。所以黄帝和他的朋友们、和他的妻子们、和他的史官们，也是大大提高了人类的生活水平，把中华文明推向了一个新的高峰，所以他也是位列三皇。　　当然了这是《三字经》里所说的三皇。除此之外，在历史上关于三皇还有很多其它的说法。你比如说，有的说法里说三皇里面应该包含燧人氏。什么叫燧人氏呢？燧人氏其实就是教会了人类取火的那么一帮人。传说原古时期有一面悬崖，悬崖上附着着很多的燧石，燧石就是打火石。有一天人正在追赶猎物，他们拿着木头棒子、拿着石头块正在追打这些猎物。突然有一个人扔出一块大石头去，这块石头没有砸中猎物，却是砸在了那一块附着着燧石的崖壁上面去。结果这块石头重重的砸在了燧石上，冒出了火星。这下可把这个人给吓坏了：“喔唷？这是怎么回事？怎么还有火光呢？——我再砸一个试试？”于是他又拿起一块，“啪”，往那燧石上一砸，“哗”又一片火星冒了出来。他赶紧把其他人叫住，说：“过来过来过来看看，这好神奇呀！”于是这帮人纷纷拿起石头朝那块崖壁上扔去，“哗啦哗啦哗啦哗啦”像放焰火一样，崖壁上冒出了一片一片的火星！也不知道是谁“啪”砸中的燧石冒出了火星，火星又落到了旁边的一片枯草上，哗啦一下子，那片枯草居然着了，居然燃烧起来了，冒出火焰来了。大家一看“哇好神奇啊！我们造出火来了”。于是大家把生肉拿过来，在火上烤了烤，烤完之后再放到嘴里去吃，发现：“嗯！味道好极了。”不光用火烤过的食物特别好吃，其他一些植物啊坚果呀用火烤过之后味道也好吃了许多。而且人们发现火这个东西不光能烤东西，还很暖和呢，“你站在它的旁边？”“喔唷！好暖和好暖和呀！到了冬天，我们再也不怕冷了！”再往后，人们还发现，当你在黑夜当中点燃一堆火的时候，周边连那些野狼啊、狐狸啊、黄鼠狼啊这些野兽也不敢靠近，原来它们都害怕火光。火，对人类来说可是太重要太重要了，所以也有人说要把燧人氏放进三皇里。　　当然，也有人说，女娲也应该放进三皇里面嘛。女娲补天，女娲造人多厉害呀。咱们呀不用争。咱们知道，只需要明白一点，文明的进步是远古先民不断实践积累的结果，不可能有几个全知全能的人就把一个民族的文明提升一个层次。我们之所以把结网打猎、发明农业、钻木取火这些功绩归结在某一个人或者某几个人的名下，是因为我们希望有几个集中的形象，能够代表我们这个民族的文明，加强我们的民族凝聚力。　　好了，今天的“乐就读书”就给大家读到这里了。　　张国庆：　　中低年级语文教育名师，执行主编的《乐死人的文学史》热销超过20万，用故事打开孩子文学修养大门，百万孩子因他爱上语文。　　校歌作者；会吹萨克斯；摸脉表演艺术家；教师赛课从来第一；大语文丛书的执行主编；参加过的演讲和朗诵比赛从来第一；被小跟屁虫们拉手扛腿进教室结果裤子掉了；了就读书《上下五千年》主讲，人称“故事张郎”；小儿买书不读书，今捧卷，听张郎。