 　　上周末朋友带着娃跟我们聚餐，两个小孩狼吞虎咽吃完后，都开始嚷嚷说无聊，一个个都跟妈妈先不怀好意地撒娇，然后趁机要手机 … 憨妈都快被“美男计”迷惑住了，正当要掏出手机的一刹那，我突然发现不对劲，立刻喊一声“STOP”！　　“别整天想着手机游戏，走，我带你们去玩”，我其实还没吃完，但为了排解娃的无聊，还是豁出去了 …　　因为最近读东尼博赞关于大脑培养的书比较多，他曾经提到视觉训练对于训练大脑，尤其是记忆的重要性，“人类75%的学习都是通过视觉来进行，而我们大脑的40%都在用来处理视觉方面的信息”，想到这时，我突然灵机一动，想到一个训练娃大脑的好游戏。今天就把这个游戏分享给你们，如果平时带娃出去玩，无聊的间隙完全可以和娃做这个游戏的，又打发时间，又能训练大脑，还能让娃脱离手机游戏！　　　首先我把两个孩子带到餐馆的入口处（这是一家我最爱的中餐馆），看下面这张图，入口处有一张桌子，上面放的一堆青团、粽子。　　我让两个娃盯着这张桌子看15秒，我拿着表在旁边计时，等时间一到，就让娃转过身，背对着桌子。小家伙们还挺惊奇，小紧张，也有点兴奋。　　我的第一个问题来了，“青团都是放在盘子上的，请问一个盘子上有几个青团呢？”，这个问题就是考验他们的记忆力的，看看是否会留心所观察的细节。一定要注意，在孩子们回答问题的时候，不可以转身偷看的，否则就没有作用了！　　两个人想了一下，很快给了我答案。这个问题不难的，只是热热身罢了，接着为就开始问，“请问桌上一共有几个盘子呢？”　　这个问题瞬间就难了好多，憨憨事后跟我说，他其实没有想过数盘子的数量，但是他发现桌上是个长方形的盘子矩阵，于是开始回忆“长度”有多少个盘子，“宽度”有多少个盘子，接着相乘起来就知道有多少个盘子了。　　对于这个答案我表示很满意，你看不仅记忆力考验了，还训练了他应用数学的能力，知道用乘法来解决实际的问题了，心里默默地给娃点了一个赞。　　紧接着我又开始进一步提问，“请问桌上一共有几个青团呢？”　　这个问题就是考验孩子的数学能力了，他们已经知道每个盘子有几个青团，然后知道有几个盘子，这样他们运用乘法是能计算青团的数量的，而且是十位数的乘法，对他们的心算能力也是一种考验。　　你看这就是我的问题三部曲，从三方面来考验孩子，一方面是考验孩子的记忆力，一方面是考验孩子运用数学解决问题的能力，还有一方面是考验孩子的计算能力。　　虽然问题很简单，结果两个小家伙都开心的不行，不停地问我还要考什么，还要考什么。好吧，拗不过他们的兴致，我继续发掘餐馆里的各种道具。　　比如你看下面这张图的桌子，　　我让他们默看15秒后，接着让娃背过身去，陆续问了这些题目：　　桌上一共有几个盘子啊？　　有一个盘子和别的盘子不一样，因为别的盘子都放的是筷子、纸巾、勺子和茶杯，但是有个盘子里面少了一些东西，请问少了什么？　　桌上的圆盘上放了几叠碗？每叠分别有几个碗？　　……　　还有像那些贴在墙上的画啊、进入厨房的大门啊、做点心的橱窗啊我都一一问过。很明显，他们的表现一次比一次好，因为他们慢慢掌握到记忆的诀窍了，知道每次观察的时候观察里面的细节，比如数量、颜色、物品类别等等，孩子的记忆力也在一次次训练中得到提升。　　等在餐馆转了一圈也问了一圈后，我发现孩子的兴趣有点减弱，因为我的题目不太能难倒他们了。这时候我又想出了一个新招。我掏出手机Google搜了下面这张皮卡丘的图，然后叮嘱孩子们看10秒钟，接着回答问题，　　有了前车之鉴，两个小家伙看得可仔细了，我就听到他们嘴里在念念有词的：“1、2、3 …”，他们知道我问的最多的就是数量有多少这类的问题，因此都提前布局呢！　　哈哈，能让他们这么轻易猜到我的题目，还能叫憨爸吗！时间一到，我就把手机收起来，两个娃很兴奋地七嘴八舌地开始问我，“是不是要问皮卡丘的数量啊？是不是要问皮卡丘的颜色啊？…”　　“NO”，我狡黠地一笑，“你们记得图的中心位置，面对我们的是一只皮卡丘吧，请你们模仿它的姿势出来，我数123开始 …”　　这下两个娃有点楞，他们虽然在10秒钟做了强记忆，对皮卡丘的数量、位置、甚至屁股上的花纹都记住了，但唯独对动作没有太深刻的记忆。于是两个人只好分别摆出了下面这样的造型，我咔嚓给他们拍了照片，免得小家伙到时抵赖，　　然后我再给他们看皮卡丘的原图，问他们，“皮卡丘的脚是怎么摆放的啊，哪只脚前哪只脚后？你看你们怎么伸脚的？”、“皮卡丘的手是怎么摆放的啊，是不是一样高放在胸前啊？而你们的手和脚都怎么放的啊？”，孩子对照自己的照片，一个个笑得哈哈的！　　你看这个游戏就是训练记忆的另外一个变种，它不仅仅是训练孩子对于图形的观察力和记忆力，还将这个记忆传递到他们的动作中，训练了手眼协调能力以及肢体的模仿力。　　我们后来还陆续玩了几个游戏，比如模仿下面这张图的动作，　　你看小家伙模拟的，怎么看都怎么像僵尸呢？汗一个 …　　其实你会发现，有的孩子虽然记忆很好，但是肢体记忆力却不够好，也就是说他们脑子里看到的图像并不能很好地在动作里反应出来，这和他们的肢体的柔韧度、手眼协调性都有关系，因此这个游戏不仅仅锻炼大脑，还锻炼肢体的！最关键的是孩子还会非常非常喜欢！　　最后多说一句，你在给孩子选择记忆场景的时候，尽量选择一些图案比较简洁明了的地方，最好有数字、颜色、形状、字母、文字等元素，这样方便孩子抓住记忆重点。让他们观察的时间也不要长，默数一个10~20秒，视图案的复杂程度和孩子的能力大小而定。　　如果节假日带娃出门，这个游戏可以陪娃好好玩玩的，不需要任何道具，绝对会让你的旅程不无聊，还能锻炼孩子的大脑，另外有一点很赞的地方是，孩子也不会老缠绵在手机中啦！