　　这两天，有一部印度电影又又又又又被刷屏了，讲的是教育！升学！教育！升学！　　虽然小孩升学是一件万分焦虑的事情，但不得不说，一个人最初的底气是家庭和学校给的，但一个人一生最终的勇气终究是自己给自己的。　　故事的梗概就是——　　　　　　　　服装店老板拉吉与太太米塔为了让女儿皮娅接受更好的教育，想尽各种办法。而当他们费尽心思终于要将女儿送进名校时，事情却发生了意想不到的变化……　　电视新闻主播不停渲染德里幼儿园择校竞争的激烈程度；众多家长朝着排名前五的私立名校冲刺，彻夜在学校门口排长队；主角拉吉夫妇也是为了女儿不停搬家，上演了一出印度现代版“孟母三迁”……　　　　　　夫妇两人想让小孩上私立学校，但首先孩子得先经过面试。第一次去幼儿园排队报名，天还没亮现场已经排起了长龙，很多家长提前一晚就来占位，拉吉连报名表格都拿不到。　　可怜天下父母心，中国的家长们是不是已经产生了一种既视感：那就是去培训班排队的场景？为了能够报上一个XXX的名额，有些家庭甚至全家出动，爷爷奶奶爸爸妈妈外公外婆轮流排队……　　哎！谁让我们和印度都是人口大国呢？！竞争激励啊！　　夫妇两人又决定转战私立学校附近的“学区房”。但是，好的学校除了要求学生必须住在学区房里，孩子的父母还要接受各种考核，学历、职业、谈吐思维、衣着品位等等都要纳入考量。　　为此，拉吉夫妇费尽心思，却总是显得格格不入。拉吉不懂什么是鱼子酱面包，哪怕名牌加身也是一股土豪即视感，不过，最主要的原因是他的英语不好，无法体现其身份象征。为了孩子入学，拉吉夫妇假扮别人的生活：为了假装去国外度假，竟然跑到摄影馆“摆拍”照片，只为了能够发到社交平台上等情节。　　现在北上广深的民办学校、国际学校，哪个不要面谈一下？七八岁的小孩有什么差异？唯一的差距可能就是父母的职业、职务和家庭的背景。　　所以，有些七、八岁的小孩已经看过了世界，重新回到了课桌前，开始一段新的学习时光。而有些七、八岁的小孩却从没有去过自己所生活的城市以外，眼界在某种程度上，决定了一个人未来的发展的起点。　　在经过培训组织的好一阵折腾之后，孩子却依然被私立学校拒之门外。无奈之下，这对夫妇又觊觎起贫困学生的名额，甚至想出“歪招”——假装贫困户骗取指标。　　一家子立即从高档社区迁往贫民区。为了验证其贫民身份的真实性，学校必须前往贫民区对申请贫困生名额的学生进行家访调查。第一次接受调查时，拉吉夫妇就差点露馅。正当他们不知如何圆谎时，不知情的邻居却帮腔道，他们只是刚刚破产，还没有融入生活。　　在国外很多学校都非常注重“diversity”，也就是在一个学校里要有不同种族、不同阶层的人在一起。因此，即使你是少数派，学校也会照顾录取一定的比例。　　在几十年前，没有几个中国学生申请美国大学的时候，如果能有一个亚裔申请，那录取率非常高，甚至还会给你提供高额的奖学金。这就是为了能够让学校的学生，从小社会开始就能接触到各种各样不同的人。　　如果说，印度的私立学校也实行这样的制度，实际上真的挺好的。毕竟穷人的小孩如果真的很优秀，也会有机会进入名校学习。　　热心的邻居希亚姆为了能帮助小女孩拿到学位，还自告奋勇地为拉吉介绍工作，一来一往之间，拉吉夫妇与希亚姆一家产生了深厚的友谊。　　然而，当拉吉的女儿终于顺利通过考核，进入理想学校时，希亚姆的儿子却落选了。眼看着这位辛苦了一辈子的劳工不停自责，拉吉夫妇非常愧疚。　　哎，这个世界的竞争就是这么残酷而无情。今天你家孩子和隔壁邻居孩子还在一起玩耍，明天你们就成了不是你死就是我活的竞争者。去了不同的学校，还在同一个街区里，抬头不见低头见，每天那个为人父母的心情啊……大家体会一下。　　无论是中国，还是印度，新一轮的教育投入和竞争，已经不折不扣地成为家庭综合实力的竞争。也就是说，父母能够提供的各种硬件、软件条件，将成为一个孩子学习的起点。　　　　　　　　　　本文系原创，如有合作：bobyxun@126.com