      剑桥大学位于英格兰东部、伦敦以北80公里的剑桥市，拥有800多年历史，是英国第二古老的大学，仅次于牛津大学，其31个学院遍布在整个剑桥市中心。在英国，“牛剑”独特的“学院制”不同于我们通常所理解的国内大学按照专业划分的学院，而是由多个专业组成的一个个兼容并包的多元社区。在剑桥大学里，各学院高度自治，但是都需遵守统一的大学章程。　　除学术成绩显赫外，剑桥大学同样重视学生在艺术、体育方面的发展。自1829年起，每年3月底或4月初，剑桥大学和牛津大学都会在泰晤士河上举办划船比赛，因为参加比赛的选手都是学校在读的硕士和博士，因此被称为“最具特色的英国精英体育赛事”。　　走进剑桥大学的校园，你会发现各个学院像一座座矗立着的古城堡，从容淡定。方庭里的草坪把各个学院建筑有序地隔开，看上去一脉相承，但仔细查看，你能觉察到它们之间的微妙差异。这些学院创建于不同的时期，有800年前的，有200年前的，也有20世纪60年代新建的。虽然使用的是同一种建筑材料，砂石的色彩却因为不同年代的风化有深有浅，这些建筑混搭在一起，生动活泼。　　剑桥“此物未坏，何须乱修”的信条不仅体现在建筑上，在制度和习俗上也是如此。学院制、导师制几百年没有改变，很多仪式今天看来虽然有点滑稽可笑，可照例在执行。比如直到今天，剑桥大学的草坪上仍旧仅允许剑桥的院士从上面经过，也只有每年举办儿童节和五月舞会的时候，其他人才可以随意上草坪闲步。　　徐志摩曾于1921年作为一名特别生在剑桥就读，并在这里写下了著名的诗篇《再别康桥》。2008年，在剑桥大学任教34年的艾伦·麦克法兰教授在康河之滨的草地上，为他设立了这块诗碑。教授说：“我当时提议在剑桥为徐志摩立碑，主要考虑到可以吸引中国游客，给学校赚点钱。”当然，这只是一种英式幽默罢了。　　撑篙游康河，是许多游客在剑桥不可错过的经典行程。游客乘坐小船，会途经国王学院、王后学院等七个学院，还会经过叹息桥、数学桥等八座桥。关于叹息桥，它的故事流传着不同的版本。有人说，剑桥大学的毕业考试很严格，平时不努力学习的学生，考试通不过，往往来到这里叹息流泪。也有人说，是因为校方总是让犯了错误的学生来到这里面对河水反省，学生反省之后，往往叹息悔不当初。另一种说法则是：威尼斯有一座叹息桥，通往一座监狱，当囚犯经过那座桥走向监狱时，都会为自己的前途叹息。由于剑桥的这座桥结构与那座桥相似，所以建成后人们也把它叫作叹息桥。　　今天的剑桥是英国几百年历史的见证，除了延续传统，剑桥在发展中也做出了妥协和让步，从而保持与时俱进。从地域上说，虽然剑桥的中心地带变化不大，周边的新校区却在加速扩张，新的音乐厅、图书馆和医院相继诞生，学校周边的科技园、创新园也拔地而起。剑桥的荣誉学士学位课程由一百年前的十几种发展到了今天的近六十种，本科生的人数翻了好几倍。1919年才开始引进的哲学博士学位，现在的攻读者已经高达7000多人。剑桥所有的男子学院，现在都改成了男女混合学院。过去剑桥的学生几乎都来自英国本土，现在的国际学生，尤其是亚洲留学生的数量在不断上升。更没有谁能够料到，剑桥这所古老的大学凭借自己的创新能力，教授和校友居然一共拿下98个诺贝尔奖（截至2017年），这实在是令人惊叹的傲人成绩。　　在剑桥大学创建至今的800多年间，英国社会发生了巨变，从农业社会到工业社会，再到今天的信息社会。剑桥大学面对一次次的时代变化，却总能不慌不忙，应对自如。它不仅经历了一次次的考验，还在每一次坚守与舍弃的选择中，探索出了一套应变的有效体系。就像是剑桥校友达尔文提出的进化论，用优胜劣汰的原则来甄别各种变革和潮流的好坏。每当遇上重大的抉择时，由于没有绝对权威的约束力，剑桥的院士都会按照自己的关注点投票，各自坚持自己的立场。这种由来已久的习惯往往能阻挠和挫败过于激进的改革，同时又能容忍变化和进步。　　剑桥就像是一棵年长的苹果树，你既能看出它的年龄和沧桑，又总能看见园丁在树上修剪、嫁接，因此它每年都会发芽开花，结出新的果实。剑桥人知道，这是让苹果树保持长青的最好办法。剑桥大学最大的特点之一就是将传承与变革相结合，在守旧与创新之间找到完美的平衡。既不全盘否定传统，又不一味迎合新生事物，总是在不变中寻求改变，在改变中保持传统。这就是剑桥大学前行800年却历久弥新的动力之源！ 