       总觉得什么衣服上印点英文字　　才会让人觉得潮，洋气，好看　　后来发现人们崇洋媚外的心理在作怪　　无数中国品牌都在可以追求“洋文化”“外文化”　　其实你会发现当欧美大牌变成了中文　　画风还很独特　　有的甚至很惊艳　　　发现没有，最近“汉化风”刮得很猛啊各位朋友们。　　之前也不是没有中国风，只不过大牌们一到农历年就齐齐来庆贺的“X年特别版”，总是呈现出“就是把去年的鸡换成今年的狗”的套路感，和“分不清到底是吹还是黑”的尴尬……就是没法让我们真心实意地为他们打 call。　　但是现在不一样了。　　看看菲董和 adidas Originals 推出的 Hu NMD“中国限定”系列，左脚中文右脚英文，简洁明了，双语对照，买双限量鞋，就是为了让鞋头团队的家人们都能学英语！通过简单的汉字来传达 Hu 系列的美好愿景。　　连菲董都开始写书法了　　　　看看 Alexander Wang 和 adidas Originals 推出的第三季联名合作，从生产制作过程中获取灵感，将质检用语放到衣服上，更贴近生活。　　从2015年就有的“耐克”鞋，到年初李宁、太平鸟的“中国李宁”和“可口可乐”，再到 adidas Originals 最近的动作，汉字元素的应用案例已经越来越多，未来势必会有更多品牌加入“汉化”大军。　　一想到这里，我不禁异常兴奋地期待起 Supreme、GUCCI 等国际大牌的中文产品，立马指挥我司设计师先出一波汉化效果图，请大家一起来品品。　　　第一个登场的是大名鼎鼎的 box logo T恤。　　还好品牌本身名字够霸气，要不然 Kate Moss 可能也会 hold 不住。　　　　这样的联名款，4900你买吗？　　　　　好像印花热闹一些能显得和谐一点？　　　　当 GUCCI 变成古驰，维密天使 Romee Strijd 也变得接地气起来。　　一身古驰的嘻哈歌手 BewhY，这张图的背景声不是他的“9UCCI BANK”，而是“往里走往里走，不要挤在门口，后面有座！”　　　只有换上了中文，你才能深切体会到什么是说明书式设计。　　“Plastic Bag”很洋气是吧，翻译过来啊不就是“塑料袋”。　　“For Walking”很个性是吧，汉化之后，女模特莫名多了一种“身残志坚”的感觉。　　“中文版”　　　　　　这亲切的背影，像极了某个全国连锁火锅品牌的服务生小哥。　　当英文变成中文，“老爹风”那种“爹”的感觉，才可能真的来自你爹（年轻的时候）。　　　可能因为有了个“萌”字，偏离了原本冷酷的感觉，而且不知道为什么，老让我想起聚集在楼下休息的饿了么小哥和美团小哥……　　再次证明了只要名字起得酷，中文一样有态度！　　　这个中文杀伤力很大，以至于我有点想不起来英文长啥样。　　　……NIGO对不住orz！　　　这种完美的七八十年代的复古感是怎么回事？！非常想买是怎么回事？！　　以上，就是我们大牌汉化试验的全部内容。通过这次试验，可以说是真切地体会到了中文的魔力，不光拉近了我们和知名大牌之间的距离，顺便还消灭了一些虚假的洋气。　　看了这么多，你最喜欢哪一个汉化效果？还有哪些品牌，是你觉得汉化起来应该也不错的？快来留言区说出你的馊主意！