　　4月27日下午，教育部召开新闻发布会，解读《职业学校校企合作促进办法》，介绍教育部推进产教融合、校企合作等有关情况。　　教育部职成司副司长谢俐介绍，《办法》通过明确职业学校校企合作的目标原则、实施主体、合作形式、促进措施和监督检查等，建立起校企合作的基本制度框架。《办法》有什么创新点？将如何实施到位？一起来看↓↓↓　　《办法》包括总则、合作形式、促进措施、监督检查和附则等5章，共34条，突出促进、规范和保障三个关键词。　　　　一是明确了校企合作是指中、高等职业学校和企业在实施职业教育过程中通过共同育人、合作研究、共建机构、共享资源等方式实施的合作活动。　　二是提出了要建立校企主导、政府推动、行业指导、学校企业双主体实施的合作机制。规定了校企合作组织形式、主体资质、合作形式、各方权责、协议内容、过程管理等内容。　　三是明确了校企可以结合实际，在人才培养、技术创新、就业创业、社会服务、文化传承等方面开展7种形式合作。　　四是明晰了国家在促进跨区域校企合作方面的职责、地方政府的职责以及教育、财税、用人和分配等方面的具体政策。　　五是提出了政府和社会资本合作、购买服务、落实财税用地、职业教育集团以及支持产教融合型企业试点、促进教师和企业人员双向流动、保护学生权益、建设服务体系等具体措施。　　六是规定了教育和相关部门的监督检查职责和违法行为的惩处机制等内容，规定了国家、地方、行业企业各层面的校企合作管理运行机制和职权分工。　　一是加强统筹领导。　　在中央教育工作领导小组领导下，主动协调好教育、经济、劳动、就业等领域，制定行业企业办职业教育的配套政策，鼓励企业举办或参与举办职业教育，发挥企业在实施职业教育中的重要办学主体作用，形成部门协调、部省协同、行业企业参与的政策红利。　　二是打出政策组合拳。　　根据国办印发的《意见》，细化《办法》的部门分工职责，制定实施方案。在推动《意见》《办法》贯彻落实中，破解校企合作运行机制不顺畅、合作协议不规范、育人效果不明显等难题，激发行业企业参与职业教育的内生动力。同时，要联合国务院国资委等部门，推动落实《关于国有企业办教育医疗机构深化改革的指导意见》，支持企业特别是国有企业举办职业学校。　　三是开展大样本试点。　　研究制订并启动实施“十百千”产教融合行动计划，通过部省共建职业教育试验区等形式，遴选10个左右省份、100个左右城市、1000家左右示范职业学校（职教集团）和企业，深化产教融合、校企合作。继续推进现代学徒制人才培养，进一步提升技术技能人才培养质量。继续指导建设一批校企深度合作项目，助推企业发展。　　四是持续予以推动。　　宣传《意见》《办法》，宣传职业教育领域产教融合、校企合作成果和典型案例，推动产教融合、校企合作成为各方自觉行动。持续开展产教融合、校企合作的相关研究，不断完善国家职业教育标准体系。　　行业主管部门如何参与职业教育？学校开展校企合作有哪些典型经验？发布会上，全国旅游职业教育教学指导委员会主任委员缪沐阳，天津轻工职业技术学院院长戴裕崴分别做了介绍，一起听听他们怎么说↓↓↓　　   十二五”期间在全国范围内遴选了包括港中旅、华侨城、宋城等在内的23家大型骨干旅游企业集团，推动开展校企合作，形成了一批标志性成果。　2017年，在全国范围内遴选了50所旅游职业院校作为示范基地，包括31所高职和19所中职，将连续3年、年均投入350余万元专项经费，引导加强校企合作顶层设计、制定校企合作发展规划和年度项目计划、开展合作模式创新等。　通过校企共建技能人才储备中心、技术与产品推广中心、协同创新中心、员工培训中心，在专业规划中融入行业龙头企业的发展战略需求的“四中心一融入”模式，调动了行业龙头企业协同育人的积极性。　学校通过与行业龙头企业在目标、利益、方式等协同要素上高度统一的合作，在产生协同效应的同时，组建职教集团，带动行业其他中小企业共同参与。　　在国内较早提出并建立了校企合作董事会、校企合作执行委员会、专业建设委员会“三级贯通式”校企合作体制机制，保证了行业企业在办学中的话语权。