谈到出国留学，我们首先想到的就是托福、雅思这些考试，但是通过考试，就可以高枕无忧了吗？并不是。出国之后的语言关，依旧令许多学生头疼不已。为了更好地与国外教育接轨，从小阅读英文原版书不失为一个有效且持久的办法。那么，家长如何帮孩子购买合适的英文读物呢？在这方面，国外的分级阅读已经发展得相当成熟，形成了完善的分级标准和多样的分级读物。　　想要增加词汇量怎么办？语法总是记不住很沮丧？在一个全球化的时代，英语似乎已经成了默认的基本功。而周老师之前就曾在我们公号的文章中分享过他多年来英语学习的方法和心得。他特别提到模仿的重要性：坚持模仿，你会发现单词用法、词组搭配、句法习惯的掌握都是水到渠成的。　　那么问题来了，有哪些原汁原味，可以信赖、模仿的对象呢？阅读是潜移默化习得词汇和语法的重要途径，有了输入的积累，才能进一步谈到像写作和口语这样“输出”方面的进步。　　不知道你是否还记得学生时代的牛津绿封皮“书虫”系列？除此之外，还有很多国外知名出版社的经典英文阅读读物，而且不同的分级能帮助不同英语程度的学习者选择适合自己的读物，下面这些，你看过哪一本呢？　　　先说一下“分级”的概念：这里所谈的分级，是指蓝思分级（The Lexile Framework for Reading），由美国教育科研机构为提高美国学生的阅读能力而研究出的一套衡量学生阅读水平（Reader Ability）和文章难易程度（Text Readability）的标准。在美国，蓝思阅读测评体系的使用机构遍布50个州，大约覆盖了全美学生人数的50%。　　蓝思分级系统是有据可查的，输入绘本名称即可查询（https：//lexile.com/），了解绘本的文字难度如何，比如Sleeping Beauty《睡美人》的分级为640L（下图数字前面的AD，指的是adult directed，适合家长陪同学龄前孩子一起阅读）。　　下面介绍的几个分级书系，每一套都非常经典，拿来作为孩子英文学习读物是不错的选择。　　　英国牛津大学出版社的“书虫”系列，自1997年由外研社引入国内，颇为畅销。值得一提的是，书虫系列便是典型的分级读物，从入门级到第六级，共七个级别。这套书也有中英双语版本，作为英语学习读物再合适不过了。　　《爱丽丝漫游奇境记》《格列佛游记》《雾都孤儿》《傲慢与偏见》等经典的文学读物都包含在其中，在精彩纷呈的故事中培养孩子的英语语感。　　　企鹅图书属于大名鼎鼎的英国培生教育集团，而这套 “企鹅英语分级读物”是风靡全球的精品读物，汇集众多名家作品，囊括不同体裁风格：浪漫爱情、惊悚悬疑、人物传记、历史地理、电影改编、经典戏剧等。　　同样是分级读物，企鹅的难度上整体要比书虫系列高，分为三种：企鹅读者（Penguin Readers）、企鹅积极读者（Penguin Active Reading）、企鹅青年读者（Penguin Young Readers）。　　其中初级版的Penguin Readers，分为从easystart（初始级）到advanced（高级）共计七个级别。这个在国内由外研社合作引进，共计50册，难度从小学三年级到高中三年级。　　麦克米伦是英国一家有一百余年历史的大型综合性出版社。麦克米伦分级读物涵盖了许多种类：莎士比亚的戏剧，各国的人文地理风光，福尔摩斯的侦探世界……这使得这一系列成为开阔眼界的不错选择。　　麦克米伦分级读物总共六个级别，从Starter Level（入门级）到Upper Intermediate Level （中高级），词汇量最低要求为300，最高为2200。　　　众所周知，《美国国家地理》是全球数一数二的优秀自然类杂志。《国家地理》儿童版的品质自然也不会差，它分为四个等级，从刚开始有阅读能力到能流利阅读，由浅至深，层层递进。　　科普阅读中的词汇一直让孩子有点“望而生畏”，这套书中包含着词汇树（Vocabulary Tree）、词汇库（Word Bank）、词汇总结表（Glossary）和小词条（Word Bite）等内容，力图减低孩子的阅读障碍，让孩子循序渐进地过“词汇关”。　　不仅语言程度拾级而上，而且知识水平、科普难度也根据孩子的阅读年龄、认知水平层层递进。孩子们从小接触这样世界一流的科普读物，知识、眼界和思想层面都会得到很大提升。　　　这个系列分为八个级别，分为first reading books 和 young reading books两大类，涵盖的年龄段包括幼儿园到九年级，每个级别用不同颜色标示。这套分级读物的起点是幼儿园中大班，小朋友学了英语字母，认得最简单的单词，开始接触拼读，就能开始同步学习这个系列了。　　这套教材其实是最好、最有趣的结合自然拼读的分级阅读套装，最基础的书系中包含了大量的童谣、儿歌，巧妙地结合字母与发音，融入充满想像力的文字故事，比如伊索寓言、安徒生童话，非常地押韵，朗朗上口。　　这套书的插画精致极了，完美配合故事，帮助孩子培养阅读兴趣，树立自信心。本系列已经发展成很多英文国家儿童少年必选书目之一。　　前段时间，媒体报道了一位15岁的高一学生杨念慧，她从小学五年级开始写英文小说，高一出版全英魔幻小说系列《罗瑞尼亚奇遇记》。在很多孩子被英语作文所折磨的时候，她已经在写英文小说了。在谈到自己学英语的经验时，她说，自己用得比较多的方法，还是看原著小说。其实一开始也看不懂，但这是个循序渐进的过程。“有些小说我也是需要看两三遍，一开始好多单词不认识，一边看一边查，过了一阵再去看，就是不一样的感觉了。”　　通过阅读英文书，最明显的就是词汇的提升，并且通过上下文加深他们已经掌握的词汇知识。当然除了阅读和词汇，广泛阅读对孩子的语法和写作技能、标准化测试的表现和阅读态度都有积极的影响。　　在上面推荐的分级阅读读物中，有不少都是脍炙人口的经典名著。经典的故事给一代又一代人阅读启蒙。读书既是一种能力，也是一种阅历，读经典的意义正是在我们有限的生命去获取尽可能多的知识和经验来了解这个世界。　　从小保持阅读英文原版书，对留学生们可谓是益处多多。毕竟，国外大学的阅读要求不是一般的高，教授可能会让你一周读完一章的内容，这一章就有100多页，而且字号很小，阅读压力比较大，经常上课前狂补reading。抛开雅思、托福这些硬性的英语考试成绩，平常的阅读态度、习惯和积累也是影响英文阅读速度的一大因素。如果想要更好地与今后国外的学习生活接轨，从小的英语阅读习惯不可缺失。　　从更长远的层面来看，阅读的积累是今后人生的素材储备。进入职场中，不管是面临写作，还是演讲，足够的积累和储备都大有助益。从小保持阅读习惯，以后需要输出时，便会水到渠成，不会总是感叹“书到用时方恨少”了。　　之所以倡导分级阅读，就是希望家长在给孩子买英文书时，根据孩子真实的能力，循序渐进。所以挑选孩子“够得着”的书非常重要，就像长跑一样，每天有节奏地锻炼开始，在这个过程中也要充分尊重孩子的意愿。最后，如果想让孩子更爱阅读，创建家庭的阅读氛围也非常重要，爸爸妈妈喜欢在家读书，可能孩子想不喜欢也难吧？