 美国名校十分注重阅读能力，在他们看来，从小广泛阅读世界名著，从来都不是一种更高的要求，而是一种必备的素养。因此，没有足够的阅读量，孩子将来出国留学就是天大的笑话。但只有阅读量也是不足的。斯坦福大学教育学硕士鞠茜认为，读完一本书后，经常引导孩子思考，才能锻炼孩子的阅读力。下文中，她给中国父母三点建议，帮助家长理解学习美国教育对阅读的思考和训练的精髓。　　注：本文转载自公众号“少年商学院”（ID：youthMBA）。少年商学院是领先的国际素质教育平台，为中小学生提供一站式国际课程与实践项目。　　文丨鞠茜 编辑丨李臻　　我儿时是在南京非常好的中小学读书的。加上个人的习惯，从小就有读名著的习惯，不仅是中国的，还有世界的，这让我有“足不出户，行遍天下”的感觉。从初中开始，接触到英国文学，就像很多人，都是从英国的小说读起，从《简爱》、《傲慢与偏见》里得到情感启蒙，然后才是美国的、德国的、法国的、日本的……　　读得越多，我越意识到整个世界并不是只有我们家，我们学校那么点大，还有很多我不知道的东西。这是一种精神上的享受，也推动我到英国、美国学习，但到美国，特别我到斯坦福读研究生时，我却发现，从小广泛阅读世界名著，从来都不是一种更高的要求，而是一种必备的素养。　　看到北京四中国际校区的石国鹏校长曾说，“”是有一定道理的。以斯坦福为例，平常上课，老师没有教科书，要学生自己去借相关的书。这也要求学生能在很快的时间里，搞懂大量文献的精华在哪里，具备快速概括的能力。　　此外，3个月为一个学期，每3个月当中，又有一次期中考试，要学生完成一篇论文，然后期末考试时，再完成一篇论文，每完成一篇论文可能需要读10-20篇文章，甚至是专业的书籍，最后要形成自己的观点。　　不仅是斯坦福，现在非常多顶级名校开设通识课，如果入学时知识面不够大，不知道自己对哪一个东西感兴趣，会比较迷茫。像一些比较老牌的学校，比如哈佛、耶鲁，人文气息比较浓，如果学生从小没有大量名著的阅读训练，也很难融入进去。再加上，学习英语，学到后来，就会发现，有很多比较经典的语言用法，都是从名著中来的……　　回到当年斯坦福我在的那个班，班上有美国的，英国的，巴西的，亚洲的，当然也有其他中国的同学，就阅读数量，我们也不差，但美国学生，对于文本的感觉，真的非常好，他们能瞬间抓住整篇大概一千来字的专业文献，到底想要说什么，并且迅速提出自己的思考。　　这当然有一个原因是，我们去理解西方的文体，本身就要转一个弯，想一想，所以没有那么快。但也和美国人从孩子上小学开始就提供的系统的阅读训练有关。　　　我原来在美国一个顶级的私立中学待过一阵子，看到他们的阅读课，和我们的阅读训练，还是有差别的。　　我们比较强调正确答案，强调一个作者就是表达一个意思，此外，可能会谈到这个作者的一些背景，但更看重文本表达什么意思，但美国不是这样，他们更强调透过文本用各种不同的学科知识，去理解它。　　他们的阅读作业就和我们的不一样。我们的阅读理解题，很喜欢让人总结，“以上说明了什么。”他们的阅读作业，更多是论文式的，他们从来不会告诉你，一个文章的主题思想是什么，而是会给你一些线索，让你去思考一件事情，一段文本也好，一本书也好，都只是你思考一件事情的起点。　　比如“哈姆雷特值不值得人们的同情？”这个题目，你要有自己的观点，还要论证自己的观点，一段文本，甚至一本书，肯定就不够了，得看很多其它的资料。　　这样的阅读训练，自然解决了2个问题。　　第一，是阅读面。美国学生上了中学后，也很忙，每个学期读的书，也很有限，但老师会提醒大家，“你看这本书看得很有趣，你对它做一个主体阅读，你找同时代的其他作家做一下比较。”　　比如孩子读一本科幻，科幻是讲机器人，那么，能不能找所有机器人的书都做个比较？比如孩子读狄更斯，看到那时的英国，工业革命刚刚结束，有“人吃人”的现象，那这个时代到底是不是真实的？他就要去找找同时代的其他英国人，乃至法国人，是怎么写的。通过孩子感兴趣的一个点，让孩子的阅读面不断扩大。　　第二，是阅读力。很多人喜欢读小说，因为有精彩的故事情节，不是说看故事情节本身有问题，但在情节背后，作者到底想说什么？为什么这么说？……经常引导孩子思考这些问题，能锻炼孩子的阅读力。世界名著不是网络段子，不能只看精彩的造句，背后闪闪发光的思想能给孩子更多养分。　　　美国人非常重视培养孩子的阅读兴趣。前面提到的阅读课、阅读作业，就是提供一个渠道，让孩子有平台发表自己的意见，没有人会因为你说的怎么样而打压你，大家都更加关注你为什么能得到这个结论，这本身已经是一件让人挺兴奋的事情。　　而很多学校还有类似戏剧的课程、社团，社区里也有免费开放的图书馆等，这也刺激了孩子去阅读更多名篇名章。　　为什么他们愿意让孩子花那么多时间阅读世界名著？这和美国教育的精神有一定的关系。斯坦福的校训是“自由之风尽吹”，其实美国人，最希望孩子具备的就是独立思考的创新能力，思想上得自由，而名著就是他们实现这个目的非常好的载体。　　为什么这么说？其实不只是美国人，世界上所有重视阅读的国家，都有很多学者验证过，名著之所以能成为经典，一直流传下来，不仅因为它很值得你一读再读，而且因为它的深刻。　　真正好的书，作者通常不会跳出来跟你说话，而是把解释权留给读者，你从中看到了一些东西，每隔一段时间，成长了，去看更多书，再回过头来看，你会发现，原来早已经被人说透了。　　比如我现在都记得，我在美国学校看到的一个特别的现象，同样是莎士比亚，他们小学、初中、高中，三个阶段都会读莎士比亚，为什么呢？因为在不同阶段读莎士比亚，理解力不一样。　　作者不会试图说服你，而是展示最纯粹的人性，人与科技、人与自然、人与人、人与自我……所有东西都浓缩在里面，像奥威尔的《一九八四》，或者赫胥黎的《美丽新世界》，谈政治，再比如《银河铁道之夜》，谈生死……和这样的作者交流，就是一种很好的理解力和独立思考的训练。　　　后来我回国，加入少年商学院，为中国的孩子开展了一系列美式的阅读实践课，就是想把美国教育对阅读的思考和训练的精髓，带给我们的孩子。这个过程，接触了很多学生，很多家长，如果要就阅读给什么建议的话，有三点，我认为比较重要。　　知识面的拓展，越早越好，因为9岁以前，人的好奇心是比较强的，有一种特别强的探索欲望，这个时候，把整个阅读面铺开，让孩子知道，哦！原来世界上还有这么多不一样的东西！——他们以后才有可能有兴趣去做更多学习。　　我强调阅读面，而不是阅读量，是因为我发现，很多家庭都很鼓励孩子阅读，读越多书越好，拼数量，但不做引导，这就很容易带来一个问题——孩子在阅读上“偏食”，比如我印象很深的一个学生，非常喜欢历史，多喜欢呢？他妈妈都开始担心孩子一有空就去书店，钻到历史那一区里，别的书都不看。　　这种时候，父母是干涉呢？还是呵护孩子好不容易培养起来的阅读兴趣？我觉得，“干涉”这个词听起来不太友好，但引导是一定要的。　　在斯坦福，我学到的最重要的一点，就是人文和科技是相通的。在国内，很多人要不是学文，要不是学理，表现到阅读上，也把文科书、理科书，严格区分开。但在斯坦福我就发现，学纯文科的人，同时也可能用大数据来分析文科每一个字出现多少次？有什么意义吗？学纯理科的人，也需要读科幻小说，了解人文上的思想。　　现在有一些孩子，他们的知识面其实是很窄的，比如一个喜欢科学的孩子，他可能就只读科学，但只有当知识面足够广，你才能真正知道自己到底喜欢什么，你才有可能思考“我将来要干什么”。　　所以要引导，如果没有引导，孩子本能地就会喜欢自己第一眼看上的，一直读下去。但不是说强掰，而是从孩子的兴趣点出发。比如我喜欢历史，我看了书，看到了文艺复兴时期，英国伊丽莎白一世是怎么统治的，因为她在莎士比亚的很多作品都出现了，为了更好地了解莎士比亚，我就去看了伊丽莎白一世的传记，了解那个时候的英国……　　接着谈具体的阅读方法，孩子是需要我们清楚地告诉他们，书还能怎么读？　　诚品书店的创始人吴清友曾经说，“如果阅读不能融入自己，那就是一种打发时间的消遣。”我自己作为学生时，阅读对我来说，就是一种消遣，那个时候想不到那么多，知识面储备很少，我就更关注这个故事到底在说什么，这是最基础的一层。　　等到上大学以后，我发现，原来别人读过很多经典名著，是我没有接触到的，是不是他们思想比较深邃呢？再到现在，我自己作为一个老师，去教孩子们读名著， 我会开始关注，阅读时、阅读后的我，自己的观点是什么。在少年商学院最近的《百万阅读俱乐部之美国名校必读经典》视频直播课中，我就偏重演示给学生看，一个观点是如何总结出来的。　　比如讲《时间机器》，为什么作者眼中的未来世界，是一个退化的世界？一方面，这和当时的历史背景有关，另一方面，就是文章处处显露出的痕迹……综合这些，推导出来的一个结论。对比凡尔纳的《80天环游世界》的乐观主义，威尔斯的悲观气息都溢出来了，但其实，他对于未来并没有完全失去希望，很多人不知道，《时间机器》最后附了一个末章，所有重要信息都隐藏在末章当中……　　这个过程中，我接触到很多孩子都有一个特点，他们只能看到一个故事的情节，没有办法进一步去思考为什么。这不是什么问题，阅读启蒙期，所有人都是这样的，随着阅读力的提高，孩子学到更多学科的知识，并有意识地把这些知识和自己读到的世界名著结合起来，他们的思想境界就会截然不同。　　现在很多学校，尤其是一线城市里面一些顶尖的学校，也有很多非常国际化的阅读训练，他们的学生也会学《哈姆雷特》，甚至演《哈姆雷特》，但还有很多学校暂时没有非常系统的训练，再说，孩子在学校的时间里又有多少呢？我给大家最重要的一个建议，还是家里一定要有阅读的氛围。　　如果有专门的书房，当然是最好。或者说父母本身就特别爱阅读。很多人也问过我，我对阅读的兴趣，到底是从什么时候开始的，我很难说清楚，因为我们家最多的，就是书柜，我妈妈也特别爱和我聊阅读，比如前阵子她看了《妖猫传》，她看完之后，就说，“杨贵妃当年是这么死的吗？”就去买了一堆历史书在研究。　　所以，前面谈到的阅读偏食的问题，家长也可以从自己做起，孩子就是有样学样，会去看父母自己在买什么书，在看什么书，比如平时父母就特别爱看科学书，孩子最起码也会看两眼。　　我很佩服的一个学生的家长，她就把孩子的阅读面培养得很全，从文学到哲学到科学，从历史到自然到经济学等，几乎所有学科，她孩子都看。因为她们家，从公公婆婆、到她和丈夫，喜欢的书就比较杂，家里几面墙，都是书，家里还没有电视，大家有空就坐在一起看书，氛围特别好。　　最后我想说，阅读就是特别花时间的，但这个时间花得非常值得，在学校里，孩子没有时间阅读课外书，回到家，我们就要给孩子一个好的环境，让他们慢慢和阅读发生感情。