　　　　马上就十一了，是该找个地方去看“mountain people mountain sea”了。嗯哼，壹读君傲娇地说，我才不要和你们一样。别拦我，我要去当背包客了。　　　　背包客直译于英语单词“Backpacker”， 1990年皮尔斯(Pearce)最早提出，虽然Backpack一般翻译成“双肩背包”，但它真的不单指那些背双肩包的人。每天背着大包上班的壹读君，实在不敢忝列背包客的队伍。行囊背在身上，说走就走、用近似流浪的方式进行长途自助旅行的人，才是一个背包客的自我修养。　　当不好背包客，除了自我修养没不够，历史一定也没学好，就让壹读君来给你们补补课。　　一般认为，现代背包客的旅行方式起源于1660-1840年被称为“Grand Tour”的欧洲贵族旅行，当时欧洲上流社会有钱的、或者受资助的年轻人会选择去旅行，认识社会，增加见闻，体会成人的独立和自由。卢梭的《忏悔录》里就曾经多次描述过他的旅行。　　之后，随着工业革命到来和假期制度的完善，越来越多的欧洲上班族提着箱子或背着背包远渡美国，游览大洋彼岸的自然风光，近代旅游业开始兴起。　　到了十九世纪末，工业革命使得德国出现了新旧阶层的分化，在工业化中没能富起来的、“固守道德和教养”的社会精英阶层一边鄙夷新阶层的横财，哀叹世风日下，一边集体性地怀旧来自我安慰。他们关注整个民族的幸福和未来，于是社会上逐渐出现了一种“青年崇拜”的思潮，认为“只有青年，才能在已朽的过去中找到一条新的道路”。　　那时的德国青年“不负众望”地掀起了“候鸟运动”。1896年，一位名叫赫尔曼·霍夫曼的大学生带着一群中学生到野外徒步漫游，他们的脚步遍及德国本土，还穿越了波默森林。这种风气逐渐盛行，吸引了许多德国青年。虽然他们的初衷是为了，但他们在的主张却成了现代背包客的先声——　　“拯救自己，握紧旅行的手杖，去寻找你那已经失去的自然和坦诚。”　　“在共同远足中有益且愉快地度过休闲时间，唤醒感受自然的官能。”　　这些号召现在看来仍然很“燃”。　　到了上世纪六七十年代，传奇的嬉皮士则可以说是现代背包客的先驱。他们大多来自白人富裕家庭，却痛恨财富，弃绝安逸，　　1967年，美国马萨诸塞州一个名叫麦克·梅特利的16岁的中学生离家出走，周游全国，寻找意气相投的同伴。两年后，他回到家乡莱顿城，和7名辍学的大中学生建立了最初的群居村——“莱顿公社”。这之后群居村开始遍及美国和西欧，1971年，全美国有将近3000个群居村，联邦德国大约有11万个，丹麦首都哥本哈根的市郊，还有一个北欧最大的、现在还存在的“自由城”克里斯钦(Christiania)。　　各地的年轻人为了追求心中的乌托邦，纷纷上路，奔赴他们理想的群居村，用公社式和流浪的生活方式来表现他们而那时候出走的常态：背着脏兮兮的大包行囊，穿着破烂而个性十足，选择便宜的交通和住宿，态度无谓散漫，反抗常规，理想主义……现代背包客文化多少带着这些印记。　　被认为是60年代嬉皮士运动和垮掉的一代经典之作的《在路上》，描写了垮掉分子在各地的流浪生活，大批精神苦闷的青年为之神往，认为是他们的“生活教科书”。这类文学作品的流行，深刻影响了后来每一代的年轻人。　　有一个统计，《在路上》出版后，美国售出了亿万条牛仔裤，(耐脏又耐磨牛仔裤，不仅时尚，更适合在路上)，同时也促使无数背包族踏上漫游之路。它在美国和西欧国家一直销量稳定，2007年，《在路上》出版的第50年，它还以10万册的销量风行美国。“我还年轻，我渴望上路”，这可是书中的66号公路、横穿美国、公路旅行的标配口号。　　这也影响到了托尼·惠勒和莫琳·惠勒这一对来自英国的新婚夫妇。1972年7月，才毕业不久的托尼·惠勒和他新婚的妻子买了一辆65英镑的、破的不能再破的旧车，带着即使那时也不算多的400英镑旅行支票开始上路。一路上他们都在窘迫中度过，想尽办法省钱——以及弄到钱。车子经常没油，因为他们总是吝啬，好让每一分钱都能走得更远；泰国3块钱一晚上的双人间也只 “享受”了几晚，就搬到另一个只需一半价钱的旅馆；最后他们把车子卖了，把相机当了，尽可能地搭车，打工挣钱，终于到达目的地悉尼，兜里只剩两毛七。　　没错，他们就是著名旅行指南《孤独星球(Lonely Planet)》的创办人。1973年，他们在第一本指南里记下了他们的经验之谈。那时候的他们年轻、一无所有，义无反顾地上路，并且这种很少介绍“大路货”、折腾但乐在其中、窘迫却总有新奇见闻的旅行手册，和外面那些“妖艳贱货”真的好不一样，让囊中永远羞涩的背包客感同身受，也切中他们的需要。　　就像《纽约客》杂志的一名作者回忆自己带着《孤独星球》旅行的故事时说：“它教会了我，也教会了一个时代的人，怎样独自一人自信地走遍全世界。”铁打的《孤独星球》，流水的背包客，现在这套指南每年还会卖出600多万册，占到所有英语旅行指南销售数额的四分之一，也一直影响着今天内心骚动、渴望上路的年轻人。　　虽然一开始上路的背包客家里都有点闲钱，但他们流浪的时候追求的可是“一百块都不给你”的赤贫境界，是一趟精神之旅，这可不像今天号称背包客，然而却是“景区打卡”、“朋友圈发照片讨赞”的观光游客。　　他们之所以酷，是因为他们用前仆后继，永远在路上的方式宣告世界，年轻就是要折腾，人生才有意义啊。