　　近日，某平台一位小店老板因撞脸马云走红，被粉丝追捧，单个视频竟达百万点赞，上万评论，网友惊呼：太像了。更有甚者，评论说要跟着“马云”创业，再造一个阿里巴巴。　　家住嘉兴的小店老板“马云”也没想到会有一天成为网红，起因是朋友拍了一段视频，配上马云的演讲传到网上，没想到竟然引起这么大的关注，对于突如其来的走红，小店老板“马云”觉得有点莫名其妙。　　目前小店老板“马云”和老婆在当地经营着一家小超市，平时工作主要是送送货看看店，日子过得满足又幸福，在对待长相“马云”走红这件事情上，老板娘则表现得更有平常心，笑着称，不会因为长得像就怎样，该吃吃该喝喝，该做的活该赚的钱还是得一点点做。　　走红网络之后，小店老板“马云”也经常在出门送货的时候被邀请合影，也有人调侃的称呼小店老板为“首富”，甚至有从北京、杭州过来的人，要签约帮他打造包装，出演电影拍广告片，但这些邀请都被他拒绝了，老板说，不想给马云添麻烦。　　小店老板也自称是马云的粉丝，马云的一些想法和生意理念很多时候也很值得学习，自己也是支付宝的忠实用户，用二维码做生意，自诩码商，现在店里收钱都能用手机付款，方便了很多。　　说到以后的打算，他坦白说：我肯定不能跟马云比，也不想跟他扯上关系，做好本职工作就好。当提到如果有机会和马云见面，会跟马云说什么，小店老板则告诉大家，现在马云在搞新零售搞无人超市挺好的，现在用支付宝收钱送保险有贷款这些服务，只希望马云能多搞些这样的东西，带着我们这些小本生意人发家致富。