　　根据《2018中国互联网网民睡眠白皮书》，中国网民日常睡眠平均时长为7.1小时，其中56%表示自己有睡眠问题，比如：多梦、持续浅眠、早上醒来头脑昏沉等典型问题。　　在此项调查中，90后的睡眠问题格外引人注意。调查显示，自诩“养生”的90后中更是超六成存在睡眠问题。另一份调查《2018年中国90后年轻人睡眠指数研究》显示，62.9%的90后年轻人睡在“烦躁区”和“苦涩区”，呈现出“需要辗转反侧，才能安然入睡”的状态。“睡不香”成了当代年轻人的普遍状况。　　从地域上来看，一线城市的睡眠质量尤其堪忧，睡眠质量低于整体水平。从职业上来看，最容易失眠的是程序员，占16%，其次是蓝领、销售、咨询人员。新兴职业如淘宝店主、“网红”的睡眠状况也不是很好，分列第五、第六位。　　　据分析，关于常见的睡眠问题，主要是由以下三种原因导致：　　　根据白皮书的调查，工作压力是影响睡眠质量的一大“罪魁祸首”——七成网民受其影响。还有超过58%的网友表示，身在职场，即使到了睡觉时间，也会先完成最重要的工作。其中，北京、上海、广州、深圳等一线城市压力大，北京的年轻人睡得最少，平均时长不到7小时。　　3月30日，江苏大学医学院临床医学的研二学生小顾，在医院夜班后不幸猝死。据报道，他平均每天工作15小时以上。经常凌晨三四点在朋友圈表示自己超负荷工作，根本得不到足够的睡眠和休息。身体不太好的小顾，根本无法承受这种生活状态。　　而对于还在校园的大学生来说，为了有个好看的GPA，很多学生会在考试周、论文截止日期前的一段时间通宵熬夜。在国外的大学里，学生们在日常也会面临一个3S魔咒——study，social，sleep（学习、社交、睡眠），无法三者兼顾平衡，许多人不得不牺牲了睡眠时间，选择在夜晚“修仙”。　　　　很多人睡眠不足，是他们主动选择熬夜，觉得躺在床上的时间才是真正属于自己一个人的时间，认为“生时何必多睡，死后自会长眠”，早睡就是浪费生命。这也就是我们所说的“晚睡强迫症”，心理专家指出患有晚睡强迫症的人性格中容易有拖延的一面。　　最为典型的一种睡眠拖延就是玩手机。根据白皮书的调查，近9成网民睡前会玩手机，平均睡前玩手机超过1小时。在睡前抱着手机聊天、看视频、网购、玩游戏，成了许多人的必备项目。手机夺走了宝贵的睡眠时间，更对人的身体产生十分糟糕的影响。　　近日，哈尔滨女大学生小王被诊断为因昼夜节律睡眠障碍造成的心慌晕倒。小王每天晚上睡前都会玩手机，有时到凌晨两三点钟才睡，白天再补觉。据医生介绍，作息不规律，久而久之就会导致情绪波动、记忆力减退、心律失常、血压不稳，内分泌系统失调以及自身免疫系统失衡等。　　　　根据睡眠指数的调查，无法入睡成了很多人的痛点，0.9%的90后需要药物助眠才能入睡。很多因素都可以造成失眠，可能是压力大、工作或生活中遇到不顺心的事，或是睡眠条件、生活习惯等影响入睡。　　长期失眠对人的影响很大，脾气暴躁、记忆力减退、注意力不集中、精神疲劳。而且失眠也是抑郁症、焦虑症的重要症状。如果你长期失眠，无法入睡，影响到了正常的生活，应该及时去咨询医生。　　　　在TED演讲《一定要睡个好觉，有一个重要原因》中，杰夫·伊利夫（Jeff Iliff）详细讲解了睡眠的意义：在大脑紧张工作时，细胞空隙间积累的废物就会一直堆积，只有在睡眠时间，这些废物才能被清除。若是长时间不清理大脑的废物，不仅仅是头脑不清醒，各种精神疾病都可能找上门来。睡眠实际上可能是满足大脑最基本需求的一种简洁的解决方案。那么，如何守护我们的睡眠和健康呢？　　　　赫芬顿邮报的创始人阿里安娜·赫芬顿（Arianna Huffington）在一次演讲中，呼吁我们改变对睡眠的讨论。赫芬顿认为，在我们的语言中，睡得少总是被美化和赞扬，而人们会说“你打盹，你就会失败”（you snooze， you lose）。她说：“你即将进入这样一个新的世界：人们认为精疲力竭（burnout）、疲惫（exhaustion）和压力（stress）是成功的必要代价，然而我敦促你们一定要改变这种集体错觉。”　　现实中，我们总是被告知，成功的商人、领袖，甚至是运动员睡眠时间都少得可怜，要想成功就一定得牺牲睡眠时间。但是，睡眠才是提高人状态的有效方法。斯坦福大学的睡眠研究者谢里·马（Cheri Mah）在校园篮球队中做了一个实验。他让球员们正常睡两周，然后再让他们把睡眠时间增加到8.5小时，持续五个星期。结果显示，球员们的罚球命中率上升了9%，三分球命中率上升了9.2%。　　　　许多人选择熬夜，可能是因为不满意白天学习、工作的进度，在睡觉之前，想要让自己努力 “挣扎” 一下。想把今天的事情做完固然正确，但在保证健康的基础上，努力提高白天的效率，才更有意义。　　告诉自己晚上8点以后不做工作或学习上的事，用来放松和休息。这样的自我限制反而会推动白天提高效率，将重要紧急的事情在白天就做完。在《深度工作》一书中，作者提倡明确划分工作和学习结束的时刻，每天在职业之外时常享受一些自由时光，这样才能让你得到完成深度工作所需的闲散安逸。　　　　睡觉前把手机关机。很多人都觉得睡前需要“酝酿”一下，显然玩手机不是一个好办法，可以试着看纸质书。　　睡前1小时左右，将卧室灯光调暗，让自己处于舒适的环境中。　　提前完成睡前洗漱工作，在睡觉前提前沐浴、洗漱，让自己处于放松状态，也会让你有想睡觉的欲望。　　睡前1小时左右适当的运动对睡眠有很大帮助，减少焦虑情绪，提升体温，但这也存在个体差异，失眠的同学可以尝试一下。　　即使在周末也保持正常作息。周末与工作日有着截然不同的生物钟，就像坐跨时区国际航班一样，这会你在周日夜里极难入睡，周一早晨起来更加难受。