　　前几天我们向大家征集了有关令你难忘的旅行经历，以下是10个精选留言。　　　　刚刚过去的“五一”，生平第一次出去旅游，跟团游去了青岛。说是去青岛，其实是先到日照，再到青岛，再去威海，再返回日照，然后返回。 青岛前前后后总共加起来不到2小时，就是在“五四广场”拍拍照，之后又赶着去下一个景点。　　这次旅游给我最大的感触就是，三四线小城的发展真的挺落后，从到过的每个景点及必去购物点来看，似乎可以用萧条来形容。因为似乎除了去那里旅游的人，几乎看不到在那里工作上班的人。　　我不禁问：这就是所谓考旅游来发展的城市吗？我似乎看不到这些城市的未来，我也不看好它们的未来。建起的玻璃幕墙写字楼，只有一二层作为外来旅游的人的必到购物点，出口处又设置了“购物走廊”……　　不禁感慨，像这样的三四线城市全国有多少？这些城市的房子怎么可能涨？人们有什么理由涌进这样的城市？ 城市分化或许一直都在，只不过是自己之前没走出去过，不知道而已。　　　去年的夏末秋初，我来到位于福建漳州最南端的东山岛，静静地感受着这座边陲小岛被广阔南海包笼的恬淡。在某个下午，缓慢地行走在栈桥上，旁边是海天一色的蔚蓝。　　远处的几艘渔船保持着匀速徜徉在海面，金色的沙滩上留下旅客慵懒闲适的脚印。目光定格在远处的一位芳龄少女，如宁静的海水般眺望着远方，陶醉在如画的景色中，白皙的皮肤和墨绿的太阳镜在日光的映射下光彩夺目。　　那一刻，第一次感受到“你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你”的真实画面，顿觉这个世界上有太多细微的美好等待我们去发现。　　　旅行的定义被称为是释放自己，初始快乐。2016年，我踏上了一个人的旅途。一个人走在陌生的城市，沉重的行李箱吱吱呀呀的告诉我，你被你所谓的“男友”扔下了。　　千里之距，也抵不过这盛夏的炙热在我心里蔓延。当然，上天会眷顾你的车成长。我已经拥有了可以属于我真正的旅途，和你走过山川湖海，也能和你携手风雨。　　4月尾，决心辞掉工作。带着我妈，直奔北京。 蒙蒙细雨的午后，手里拿着一张看不懂的游园地图，漫无目地的在圆明园内游荡。目光只停留在一堆堆破砖烂瓦的草地上，打算闲逛一圈并结束一天的行程。　　走在一条鲜为人知的小道上，一位步伐稳健的长者似乎看出了我们的计划。走进前指路，并伴随。一路上给我们讲解园内的故事，这里每一片草地都有来源，而每一块砖与瓦也都有记忆，让我们深陷其中。　　此时目光逐渐明朗，感受到花开正好时，柳絮漫天飞舞的北京城，是多么亲切可人。 感谢长者，旅途中的启蒙老师。让我们整个旅程都无比清晰的走下去，并向历史的紫禁城更迈近了一大步。 旅程中最美好的事情莫过于：偶遇最美的人，遇见更好的自己。　　晨曦　　到现在为止难忘的还是第一次独自旅行，我一个连演唱会都不敢去怕被踩踏的人，竟然自己去台湾玩了八天。景色很美，遇到的人也很好，行程完全随自己心情，很自在。而且难得清静的思考了一番，从那个时候开始每年的新年愿望都是活在当下。　　　五一休了三天假，连着假期和周末，总共有八天时间。一个人，背着背包，一路北上：济南，泰安，曲阜，北京。五月，是花的季节，一路繁花似锦，加上天气晴朗清爽，心情格外舒畅。　　途中随心随性看看风景，游览人文古迹，品地道小吃美食，饮鲜美花茶，高楼俯瞰夜晚灯火阑珊，随手翻看kindle爱书……这一次出行，没有过多惊奇，也没有太多感慨，有的，是一路的满足。满足脚下生活，满足自己为梦想奋斗的样子，满意自己做真实的自己。　　　去年在丽江生活了近个月，深深喜欢上了这里。神圣洁白的玉龙雪山，茶马古道拉市海，静谧祥和的束河古镇，固然流连忘返。要说最特别的，是有幸和朋友参加了一场当地人的婚礼。　　虽说是半少数民族的婚礼，却也有纳西族的风味。人不是很多，却都是关系亲密的，没有那么多的过场和繁文缛节。晚上的敬酒会，纳西打跳舞，早上的酥油茶和粑粑，都是前所未有的体验和新鲜感。　　　　我去镇远旅游时有一段难忘的记忆。那是一个夏天的清晨。我站在楼顶看风景。镇远不大，但水很清，山很美。我一边正享受着眼前的美景，一边享受着微风拂面，好宁静啊！　　忽然，一条狗来到了河边，忽然跳进了河里，游起了泳，它先游离了岸边，转头又游了回来，然后爬上岸，抖了抖身上的水，走了。等我反应过来拍照时，它已经消失了。好休闲的一条狗啊！镇远可是蒲松龄写聊斋的地，难道这狗也成“精”了？　　　我是个来南方上大学的内蒙古女孩，初来南方对周边城市充满了好奇，清明节，凭着一句“烟花三月下扬州”和高中同班大学还同班的内蒙兄弟高铁转大巴一举站在了傍晚扬州的大学城，偏郊区的高速路两旁排满了各式路边摊，那天小雨，空气里都是弥漫尾气的潮湿，在这样一个金钱贬值的时代我们花三四块就可以吃个饱。　　晚上穿过泥泞的小道油腻的网吧我们找到一个附近的电影院看了正值热映的《火锅英雄》，拥挤的座位爆米花的咯吱声昏暗的走廊尽头是一家散着昏黄色灯光的小旅馆，隔壁是一家待业的理发店，门口红白蓝三色的旋转灯筒不厌其烦的转啊转，旁边，就是半掩着的玻璃门。　　　　去年十月份，我和男朋友得到了去北京一家电台做专访节目的机会。我翘课坐动车去省城和他汇合，我们坐了十个小时的火车到了帝都，去电台的大楼录完节目，去日坛走了走，吃了一顿五十块钱的午饭，去了天安门，故宫，王府井，坐地铁去了南锣鼓巷，坐在北京火车站的地上磕瓜子吐槽火车站的设施。　　回程的夜里很冷，两个人凑在一起瑟瑟发抖，却笑的很开心。四十八小时和床无缘，累，却因为两个人在一起而没了疲惫。　