　　这才是美国出品，ID：MIGUO-1，作者：Jing。　　常春藤名校毕业是什么感觉？西装革履？社会精英？分分钟几百万上下？肯定是一路“升职加薪、当上总经理，出任CEO，走上人生巅峰”！　　然而美国问答网站quora上却有人提了这样一个问题，“有多少哈佛毕业生最后成了出租车司机？有多少人成了街边卖汉堡的小贩？”　　看来，不止是中国大学生面临着生存问题，美国名校毕业生也面临着残酷的生活困境。三位美国网友现身说法，为你揭露美国名校毕业生的真实生活！　　　　以前我在硅谷工作的时候，遇到过一个咖啡师。她就是从哈佛毕业的， 超级沉着、冷静、彬彬有礼。浑身散发出高级、优雅、魅力的气息！而且，咖啡做的一级棒！　　长得漂亮，超有气质！就算她说自己是顶尖律师或者企业高管，甚至说自己是模特，也不会有人怀疑她说假话。　　不在咖啡馆工作的时候，她就参加各种各样的志愿工作，通常和一些园艺或科学组织相关。而且，完完全全是无偿的工作！　　看看人家的生活，我只能说，不是生活选择了她，而是她选择了生活~　　　　我浏览了领英网站，找到了20多万哈佛校友的统计资料。据网站统计，大多数人住在波士顿，纽约，旧金山，华盛顿还有洛杉矶。　　很多人在知名公司工作，例如谷歌，麦肯锡咨询公司，高盛（全球领先的投行证券公司）。很多人从事商业开发或者教育行业，也有人自己创业。　　哈佛大学预计，2021年毕业生收入的中位数为5万到7万美元，听起来挺不错的，但是不算出色。因为在2018年，美国的家庭中值收入就已经达到了6万美元。　　但是！事实上，很多哈佛毕业生都做着很不起眼的工作，包括卖汉堡，开出租车，卖咖啡，清洁工。或者就是自己创业，或者去大公司工作，等等。　　哈佛学生最骄傲的时候就是还在哈佛上学的时候。因为，一旦你毕业了，你的人生完全取决于你找了什么工作，或者创业成功了没有。再工作个几年，就再也没有人注意你的大学学位了。而且，如果你告诉别人你是哈佛毕业的，人家都会觉得你怎么沦落到现在这样了。　　我在纽约高盛集团工作的时候，公司经常拒掉很多来自哈佛大学，普林斯顿大学，耶鲁大学的应聘者。说起来很有意思，因为我自己没有在任何精英私立学校上过学，而且我可能根本也考不进去……　　为什么拒绝这些名校毕业生呢？主要就是因为精神面貌！很多人看起来就是那种不善社交，没有风度，非常无趣的人，详情见下图……谁会希望每天上班的时候坐在这些人旁边啊？而且每天要忍12个小时！　　另外，公司都希望能聘请来自很多不同学校、不同背景的毕业生，所有来自哈佛的应聘者中可能最后只留一个。也就是说，你要和所有其他的哈佛同学一起竞争，当然非常惨烈！　　而且，哈佛毕业生对自己的期望一般都很高。所以，如果让他们和其他普通学校的毕业生一起工作，他们会有落差，觉得自己很悲惨。毕竟，他们上的是哈佛耶！可不是什么公立大学，更不是什么随随便便的野鸡大学，凭啥最后和你们拿一样的工资！　　　　我上的不是哈佛啦，但是我去了康奈尔大学，另一所美国顶尖的大学。我当时学了生物学专业，后来又去了伊利诺伊大学，拿了硕士学位。然而，毕业后的一年里，我每天靠拖地、在超市摆摆货架来维持生活……　　可能我的情况比较特殊，当时我虽然拿到了生物学硕士学位，但是，我没钱。我这个专业在波士顿或芝加哥这些城市会比较好找工作，但是我又没钱搬过去。　　我确确实实太穷了。我想尽办法省吃俭用才读完研究生，学生贷款也是能不用就不用。而且，我读研的最后一个学期没有借任何学生贷款，全靠自己的积蓄撑着。所以，毕业的时候，我基本上已经一无所有了。　　之前，家里人说等我毕业后会帮我搬回家里这边，但是到了我需要帮助的时候，根本没人管我！当时我刚毕业，被困在大学城的村子里，没车没工作，剩的那点钱勉强还能付几个月的租金……　　最后，我实在没办法，只能做那些工资最低的工作。给别人改改试卷，大概10美元/小时，同事都是一些退休人员，还有做兼职的学生……另一份工作是晚上在超市做收银员……　　后来改试卷的工作黄了，因为过了考试季就没有什么试卷要改了。所以我成了一个全职收银员。我拿着最低工资工作了12个月，想攒钱回家。　　后来我还去了一家饭店兼职，想多赚点，但是还要交租金，账单，税款，还得吃饭，基本剩不了多少。一个月之后，服务员的工作莫名其妙地也没了。　　然后我去了一家咖啡店工作，那里有个同事每天欺负我，主管还和她关系特别好，根本不管我。 本来1个月的培训期结束之后，如果表现的好就可以留下。但是就因为那个那个主管，工作又没了……　　我又找了个兼职，每天拖地打扫卫生……晚上要工作，所以我只能白天补补觉。但是住的地方没有遮光窗帘，而且我的三个室友每天都大声放音乐，特别吵，根本睡不好。更惨的是，我没有任何时间社交了。之前，我还有时间出去约个会，和朋友出去玩，后来根本玩不动了。　　当时真的觉得山穷水尽了，没有人支持我，也没有钱。我求职的生物技术公司不愿意网上面试，但是我又没钱去别的城市面试，也住不起酒店。　　我也没法去当兵，因为以前有哮喘病史。面试海事军官的时候，我的身体素质又不达标。谁让我没钱呢？长期吃没有营养的东西，每天赚钱也没时间锻炼，身体素质根本跟不上。　　而且，医学院也不愿意给我免申请费，因为我的父亲收入很高，不符合免费条件……虽然我有资格申请政府援助，但是我害怕别人说我懒，说我是社会的寄生虫，压力山大……　　等我好不容易攒了点钱了，生活也渐渐好转了，这个时候家人联系我了……说要帮我搬家，给我点钱之类的。我爸一直觉得让我自力更生才懂得生活的辛苦……真的想打人……我都不知道打过多少份工了，而且读研的时候每天累到吐血，我会不知道生活的辛苦吗？？？？？　　反正后来我转行学医了，我爷爷帮我付了一部分学费，我爸也帮我付了一些。现在，我是一名全职急救医生，希望能尽我所能实现我的人生理想——进入医学院，获得医学博士学位，做一名医生去帮助别人。　　但我永远不会忘记这一年的心酸经历。不仅仅是因为工作很辛苦，更因为顾客和店铺经理的谩骂和不尊重，微薄的工资，还有同事的恶意。　　我的一个同事就常常欺负我，还喜欢在我面前显摆自己过的多好，其实他根本没什么本事，就是靠关系才找到工作的！反正现在的我过的比他好多了，而且我一定会越来越好！　　我努力工作，循规蹈矩，做所有“正确”的事情。上了个好大学，而且成绩一直在中上水平。但是我得到什么了？毕业后的我在生存线上挣扎了将近两年！　　一开始的11个月时间里，我拼命找工作，收到数百家公司的拒信。就连一些打杂之类的工作都找不到，因为我没有这方面的工作经验……过的别提有多惨……　　同时，我还一边在急诊室和重症监护病房做志愿者，一边准备医学院入学考试。我爸爸虽然不愿意给我搬家的钱，但是给我买了一套考试准备资料作为生日礼物和圣诞礼物……最后，我终于考过了，而且分数还不错。　　为了上医学院，我努力存钱，申请费还有到各地去面试都需要一笔不小的花费。我以为我的努力和付出会被认可，起码能得到一个面试的机会，但是我错了。　　我申请的很多学校都觉得，过去的这两年我是在浪费时间，觉得我对医学没有足够的热爱。我觉得很可笑，因为在那段时间里，成为医生的梦想一直是我的唯一动力……但是，现实就是现实。我申请的20多所学校，没有一所愿意给我面试机会……　　现在，我在哈佛大学上夜校。未来会怎么样呢，不知道。