　　中小学生在成长过程中不可避免地要犯一些错误。学生犯错误时，老师该如何沟通？这门沟通艺术至关重要，老师们具体该怎么做呢？　   听听这些班主任的建议↓↓↓　　　　当班级出现问题的时候，教师经常会“失控”，觉得只有大声批评，才能解决问题，并且告诉自己这是为了学生好。事实上，在许多时候，批评不仅没有让问题得到解决，还会将学生的心推向远方。　　作为教育者，我们要知道，批评不应是情绪的发泄，更不应是抱怨和指责，而应该是一种力量。这种力量能够唤起学生内心的种子，促进学生自省，发现自己的不足；激励学生自强，制定良好的改进和提升策略，让学生成为更好的自己。同时，教师要善于研究巧妙的办法，让批评成为一种别样的温暖。　　教师用平和的心态来对待问题的出现，从容地去分析策略，找到问题的关键所在，选择适合问题解决的办法，化批评为鼓励，让批评变为期待。既要有原则，又要讲情感；既指出问题，又确定目标，使老师的指导真正地走进学生的心里。学生们在和谐的氛围里，自信地成长。　　我们也要这样说：　　——韩国凤（北京市陈经纶中学教师）　　怎样批评孩子才能取得比较好的效果呢？　　在批评之前，我都会先询问清楚原因，弄清楚事件的来龙去脉。即使是没带作业这样的小事，我也会问一问有没有什么特殊的原因。此时，作为教师可以帮助孩子客观地分析：在这件事中，哪些做得对，哪些做得不对；为什么做错了；应该怎么去解决……这也正是帮助孩子树立是非观、价值观的好时机。　　选择批评孩子的地点也是很有学问的。根据不同的问题可以选择不同的地点。比如：事件很小，孩子很快意识到了错误，简单的沟通即可解决问题，那就可以选择教室门口或楼道内一个比较偏僻的角落；如果事件比较复杂，需要较长时间的沟通分析，我会选择心理咨询室或是一个安静的房间，这样孩子容易放松心情，利于我们专注地交流。　　孩子们年龄小，有些错误真不是什么原则性大问题，但是不解决可能又会出现问题，那该怎么办呢？我觉得，有的时候，一句玩笑、一个善意的调侃，却会有四两拨千斤的功效。　　——李玲（北京市一师附小教师）　　对于如何批评学生，我给自己定下了“三不”原则：不到万不得已，不当众批评学生。这里的“当众”，泛指有其他人在的场合。例如在教室里，在操场上，在外出时有其他社会人员在场的场合。当众批评学生，会使学生非常难堪，从而产生抵触心理，导致学生对老师的反感。年级越高，孩子的自尊心越强，老师就越要减少当众批评。　　学生做错了，就事论事，不讽刺挖苦、含沙射影。因为学生的人格与尊严是不容践踏的，老师公平公正地批评学生是可以接受的。再有，老师的一句话可能影响学生的一生，因此，老师千万不能借批评之名讥讽学生。　　学生犯了错误，在没有想好对策之前，我不急着去批评学生，而是找准时机，选择恰当的时间去和学生沟通。记得有一次，我发现班里有学生购买一种装在瓶子里的蜜蜂，我觉得这种做法非常不好。　　但我没有直接批评学生，而是借下午科学课之前的时间，和全体学生聊起了动物保护的话题。孩子们一下明白了，自己的行为是多么不妥。第二天，我悄悄问那几个学生怎么安置蜜蜂的。他们说，他们把蜜蜂放飞在小区的花园里了。　　——李彩艳（北京市通州区中山街小学教师）　　　学生的自尊心，尤其是在众多同学面前，是非常强烈的。若能让学生体会到老师对他的批评中，有尊重之心、诚恳之意，批评也是出于对他们的关爱，那么，这个批评教育即便还没结束，也成功一半了。　　尤其是学生已经意识到错误的状况或处于情绪激动甚至带有抵触情绪的时候，都是不能简单批评、草率行事的。批评教育，更要注意“因材施教”“具体情况具体分析”。　批评情境下，学生对老师所说的每一句话都十分敏感，所以，要注意讲究批评语言的表达艺术。良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。此时的学生，大都是敏感、脆弱的，我们要秉持关爱的原则，帮助学生认识到错误。　　试想，当一个学生，听到“你为什么要逃课？这么做违反了校规校纪你知不知道？”这样声色俱厉的训斥语，和听到“老师在这个年龄的时候，也想冲破很多束缚任性几回，但是规定不是针对咱们个人的，是不是？”这样情理兼顾的开头语，心理感受肯定不同吧！　　批评要以帮助学生改过为最终目标。很多老师都能注意及时指出学生的问题，但是，学生认识到了错误，并不意味着我们的批评教育解决了问题。作为教师，我们还是要继续跟进和指导，让学生有信心改进、有办法改正，这样，才能实现批评的教育效果。　　——康珺（北京市大兴一中教师）　　带高三毕业班，备考过程中孩子们的焦虑情绪严重。有个学生甚至与宿管老师发生了冲突，出言不逊，这在以前是从来没有的。　　老师的情绪对学生的情绪有示范引导作用。尽管生气我还是把他领到办公室并平静地让他描述了整个事情的经过，没有评论对错也没有插话。通过沟通，他坦言二模前压力大，总是很烦躁。我帮助他正确认识自己的问题，找到问题根源，并使之趋于平和，然后鼓励其寻找解决问题的方法。　　当错误的事情已经发生时，老师发脾气、训斥已经没有用了，然而有时宽容引起的道德震动比惩罚更强烈。在教育过程中，老师应该理智耐心地寻找恰当的方法，使问题得到妥善的解决。　　批评是一把双刃剑，是有难度的教育手段。为了使批评达到预期的教育目标，首先，教师本身就应该持有正确的批评观，问自己批评的目的是什么，该采用的批评方式是什么，是否采取了恰当的说话方式和态度。　　批评的目的是为了帮助学生知错，终止、纠正错误的行为和思想，引领正确的发展方向。可如果态度居高临下，粗暴简单，谁又会乐意接受呢？没准事情会朝着我们不期望的方向愈行愈远。　　其次，学生犯了错误，在没有想好对策之前，千万别着急去批评，要选择恰当的时间和地点去沟通，尽量避免当众批评学生。此外，学生出现偏差、犯错误在所难免，教师要循此找到犯错误的原因，并为他们指出解决问题的途径，从而达到教育的目的。　　——王蕾（北京市延庆三中教师）　　来源丨现代教育报微信公众号