　　作者：洞见Neo　　来源：洞见（ID： DJ00123987）　　林冲：人到中年一个字，怂。　　中国人有句俗语：“少不读水浒，老不读三国。”　　年少气盛读水浒，总喜欢那些血气方刚的英雄：武松、鲁达、李逵。。。。。。　　快意恩仇，以为这样的人生才精彩。　　而谈到八十万禁军教头林冲，除了一开始被他的名号唬住，心里头总有些不待见，就这么一个“怂人”也能称之为英雄？　　直到而立之年才发现，绝大多数的我们，都活成了林冲的模样。　　“少不读水浒”，并不是说年轻人不适合读这部名著，而是因为有些事情你不曾到了一定年纪亲身经历，永远也不会明白。　　　　　“那官人生的豹头环眼，燕颔虎须，八尺长短身材，三十四五年纪。”　　林冲一出场就是一位中年大叔，所以我们并没有看过这位八十万禁军教头年轻时候的风采。　　但是，从他闲暇时光能够携美眷逛街、陪好友喝酒可以看出，即便这个男人算不上功成名就，也称得上事业有成、家庭美满了。　　可惜林冲美好的中年生活才刚刚开始，就遭遇了重大危机。　　那天天气正好，林冲陪妻子去岳庙还愿，又结交了鲁智深这位好兄弟，本来是件挺开心的事情。　　谁知道半路跑出个丧门星，当街调戏林家娘子。　　是可忍孰不可忍，林冲火急火燎地就要去教训那个登徒浪子，岂料高高举起的拳头，却僵在了空中。　　“林冲，干你甚事，你来多管！”　　做贼心虚的年轻人，见到了林冲竟然变得更加嚣张起来。　　这是他顶头上司，高俅高太尉的儿子高衙内。　　揍他一顿事小，得罪了高俅，林冲恐怕是吃不了兜着走了。　　一众小人推推搡搡，又拉又劝，林冲只得按捺下怒火，甚至连鲁智深闻讯而来替他助拳，还主动上前劝解：　　“原来是本管高太尉的衙内，不认得荆妇，一时间无礼。林冲本待要痛打那厮一顿，太尉面上须不好看。”　　“你却怕他本管太尉，洒家怕他甚鸟！俺若撞见那撮鸟时，且教他吃酒家三百禅杖了去！”　　想必每一个少年人看到这一段，都会有感于鲁提辖的侠肝义胆，热血沸腾；回头看看林冲，反而会被气得吐血三升。　　作家胡淑芬说过：“少年说，如果有一天，我变成了猥琐中年男，我就杀死自己。可当他真变成了猥琐中年，当初那个少年早已经死了。”　　林冲肯定也曾是一位任侠仗义的少年，否则他也不可能和鲁智深这个“花和尚”初次见面就情投意合，但是鲁智深一人吃饱全家不饿，他林冲不能。　　　人到中年，有家室负累，再有本事的人，也会掩藏住自己的锋芒，他知道做事不能意气用事，他知道美好的生活来之不易。　　　柴静有一句名言：“有些笑容背后是紧咬牙关的灵魂。”　　前一秒和鲁智深和颜悦色告别的林冲，后一秒施耐庵又立刻写下他的心情“郁郁不乐”，然后又加上“连日”二字。　　很多时候，中年人的“怂”，从来都是打碎了牙齿往肚子里咽的苦和痛。　　这一天，在家闷闷不乐的林冲被好友陆虞侯邀请去酒楼吃酒，因为发小的缘故，他权当好友帮忙解闷散心，却未曾想到这是一场精心策划的阴谋。　　高衙内想要对林娘子用强，如果不是林娘子和丫鬟锦儿机敏，恐怕早已酿成悲剧。　　可即便如此，由于危机暂时得以化解，林冲最终还是选择将这口气囫囵地吞进肚里。　　人到中年脾气的确越来越小，但是林冲真得就是一个懦夫吗？　　看看那个躺在床上病入膏肓的高衙内就知道，林冲并非浪得虚名。　　不怕官，只怕管。　　高衙内的帮闲富安有一段话说得让人背脊发凉：　　“衙内怕林是个好汉，不敢欺他，这个无伤。他见在帐下听使唤，大请大受，怎敢恶了太尉，轻则便刺配了他，重则害了他性命。”　　即便是放在当下，上个班虽说没有性命之忧，但是你的顶头上司吩咐你办事，即便你有万般的不情愿，也得摆出一副笑脸相迎的模样。　　　所以，你可以看到林冲明明知道自己和高家已经牵扯进很深的恩怨，依然对高俅唯命是从，甚至被人陷害，带刀进入军机重地白虎堂，仍旧一副懵懂无知的模样。　　有人说他很傻很天真，可谁又看见，一个中年男人背后的隐忍和委屈。　　八十万禁军教头，失去它，他的遭遇只有更惨没有最惨。　　　他需要这份工作，因为拥有一份稳定的工作他才能够完成对家的守护。　　　知乎上有个提问：“有哪个瞬间让你觉得自己的人生毁了？”　　有网友留言道：“35岁，失业了。”　　人这一生中，你可能会遇到无数艰难得无法走下去的时刻，对于中年人来说，当一大家子需要你照顾的时候，你却失去了经济来源，这恐怕会成为你一辈子也无法忘却的阴影。　　从白虎堂被押解出来的林冲，就是这样一个失业的中年男人，而且还是一位备受冤屈，即将被发配充军的囚徒。　　那一瞬间，林冲心里肯定也觉得自己这一辈子就这么毁了吧？　　于是，在临行之前，他做了一个常人难以理解的决定：休妻。　　林冲休妻，一直以来都是很多人的“槽点”，有人还腹诽，林冲这不是把自己的妻子往火坑里推吗？　　那高衙内知道你休妻了，还不更加有恃无恐、变本加厉？　　请仔细听一听林冲的解释：　　“今去沧州，生死不保，诚恐误了娘子青春，今已写下几字在此。万望娘子休等小人，有好头脑，自行招嫁，莫为林冲误了贤妻。”　　再设身处地地看一看他当时的处境：这是一个一无所有的男人啊。　　前途渺茫，生死难料，临别前他唯一想到的是给自己的妻子一个自由身，免去自身的连累，凭借妻子的聪慧，或许能找到一个比他林冲更能给予她周全的男人。　　这是一个落魄的中年男人用尽所有的力气，写下的最后的深情。　　人到中年，生命中属于“自己”的位置会一步步向后移，他们的卑微，他们的懦弱，只因为他们爱得太过深沉。　　人道三十而立，可是人到中年的林冲却经历着一生中最为凄惨的时光。　　六月盛夏，发配前的棒伤复发，一路上两位解差董超、薛霸还对他百般凌辱、虐待。　　按照常理，若林冲想要反抗，依着他那力压群雄的武艺，即便有枷锁束缚，收拾起两个三脚猫功夫的衙役还不是手到擒来？　　但是，无论董薛二人如何刁难迫害，他都是逆来顺受。　　以至于最后被董薛二人欺骗，捆绑在树上，即将命丧黄泉的时候，竟然“泪如雨下”。　　“我与你二位，往日无仇，近日无冤。你二位如果救得小人，生死不忘！”　　年轻时读到这一段的时候，我很是费解，本应是一个大英雄，即便是死，也应该是慷慨就义，怎会沦落到向两个小人摇尾乞怜？　　直到多年以后，不止一次看到一个又一个嚎啕大哭的中年人，而其中是自己时，才明白：有一种悲伤，叫睫毛再也承受不起眼泪的重量。　　蝼蚁尚且贪生，更何况林冲还心怀“梦想”，如果能够活下去，他还是有机会和自己的家人团聚的啊。　　金圣叹曾言：“四字（泪如雨下）写尽英雄尽头。”　　中年人，其实比谁都怕死，比谁都惜命。　　以至于后来，林冲大难不死，又得到柴进的关照后，对生的希望就更加浓烈起来：他唯唯诺诺，逢迎讨好差拨、管营，无非就是四个字“明哲保身”。　　这是一个中年人的“圆滑与事故”：　　贪生，是因为活着才有希望；　　怕死，是因为我们不仅仅为了自己而活着。　　　林冲的结局我们都很清楚，最终他躲过了高俅的追杀，“陆虞侯火烧草料场，林教头雪夜上梁山”。　　我们惊艳于林冲大杀四方，淹没进雪夜的背影，却怎知其深藏心头的逼不得已，如若能够回到那一年岳庙还愿前的岁月静好，他无论如何也不愿意将自己的后半生交给浪荡的江湖。　　而他和妻子的分别，便是永别，这也成了他永远无法愈合的伤。　　年少不懂林教头，读懂已是中年人。　　喇嘛哥在《狗日的中年》中写道：　　“中年是个卖笑的年龄，既要讨得老人的欢心，也要做好儿女的榜样，还要时刻关注另一半的脸色，不停迎合上司的心思。　　中年为了生计，脸面，房子车子票子不停周旋，后来就发现，激情对中年人是一种浪费，而梦想对于中年人则是一个牌坊，守得住忠烈，还要做得好婊子。中年是狗日的现实。”　　人到中年，没有谁能逃脱得了一个“怂”字。　　当我们年少轻狂的时候，我们可以找到无数理由瞧不起林冲的“怂”，而那时的我们也从未想过，我们之所以能够拥有快意人生，不过是有像林冲这样的中年人替我们负重前行。　　一个人知道自己为什么而活，才会去忍受任何一种生活。　　中年人的“怂”从来不是为了自己，他们甘愿用尽余生一切的隐忍和无奈，只为了换取现世的一点安稳，让自己爱的人获得长久的幸福。　　如果你的身边也有像林冲这样“怂”的中年人，请温柔以待，对他说一声“辛苦了”。