　　在如今的北上广这样的大都市，学会选择已经成为了每一个人的首要素质。也就是说，当你在这个光怪陆离的大世界里生活的时候，从自由选择j角度上来看，你应该想过怎样的生活、就过怎样的生活。　　但是对于教育、医疗这样的紧缺资源，家长们却有一种感受，那就是——好学校的大门，不是随随便便就敞开。　　民办学校的热度，曾经在各大媒体、各大公号、各大论坛里，广泛流传……然而，民办学校真的很热吗？　　我们先来看一组数据：　　　近日，本市民办幼升小、小升初报名相继结束。　　从报名的数据统计来看：　　2018年上海市幼升小信息登记18.04万人，　　其中报名民办小学1.99万人，　　预计报名录取比为1.4：1。　　2017年幼升小信息登记16.77万人，　　其中报名民办小学3.74万人，　　报名录取比为3：1。　　　总共只有2成的家庭参与了整个准备民办小学面试的全过程，其中还有1成不到的学生会被录取民办小学，事实上，只有1成的孩子没有被录取、导致家长失望而归。　　按照数据来看，这真的很焦虑吗？！　　还未实行中考改革政策以前，8成家长是非常淡定地选择了对口公办学校。　　那么问题来了，这样的焦虑，到是谁让20%的家长主导了80%的舆论意见？！　　事实上，顾及大多数人的利益，本来就是教育相关部门应该做的事情，这又跟引导家长不去考民办学校有什么必然联系呢？　　相反这样的数据告诉我们，民办学校的数量，从比例看数量不足，从家庭需求来看，仍可以满足。那么，教育相关部门又为什么不去做呢？　　无论是1：1.4，还是3：1的录取率，都很正常。毕竟，人生都要经历一种选拔的过程，看看高考录取比例，再看看申请常春藤名校的比例……　　由此可见，这就是一场平淡的、不怎么激励的魔都幼升小而已。