　　在英国留学时挂科了，中国学生随后的举动哪个可行？A。 给老师送钱 B。 给老师送礼 C。 请老师吃饭 D。 直接找系主任或校长帮忙。 你选哪一个？我会选E……　　分数是学生的头等大事，古今中外，概莫能外。　　据说有一阵子，国内一些大学允许“刷分”，不及格可以“刷”过，成绩低可以“刷”高。现在没戏了！和英国大学一样，都改成“一根筋”了。　　在英国大学“宽进严出”的教育传统下，规矩套子多，挂科是非常危险的，往往只有一次补救机会，再不过就没有学位了。　　就连曾经允许“刷高分”的A-Level系统，也改成了一门课只允许考两次，而不是毫无节制地允许学生把自己的B“刷”成A*才罢休。　　这样也好，省得牛津、剑桥、帝国理工、伦敦政经等“大牛校”一天到晚收到的成绩单上都是A*——到底该录取谁呀？　　挂科了，按照中国学生的文化观念，第一反应是“托人摆平”。不过在英国托人办事太难！为了成绩去“接近”老师，往往得不偿失。　　　为了几百、几千英镑去冒丢工作的风险，对英国大学教师阶层而言太不值当了。他们的平均收入虽然没有公务员高，但肯定超过社会平均线不少，工作又很体面，受人尊敬，何必呢。　　给几万镑？对送钱的人就太不值当了。目前英国大学学费平均每年15000—20000英镑，还不如重新上一次大学合算呢。　　　包括大学在内的英国机构，馈赠或获取的礼品单价不得超过50英镑（不到500元人民币），否则就是行贿或受贿。　　　请客吃饭在中国稀松平常，在英国却是大事。最多只是咖啡，轻易不提吃饭。真被请了，也是“你好”“我好”地神侃一通，吃饭与办事严格分开。　　一次，我工作的英国大学与国内合作院校会议结束后，中方隆重接待（那应该是“八项规定”出台以前），吃的是山珍海味，喝的是琼浆玉液。酒过三巡，菜过五味，国内大学领导与英方副校长私下交流，“中方”希望“英方”帮当地教育厅领导的孩子解决一下留学问题，还特意说，学生条件不错，只是英语成绩低了一些。　　酒桌上被托办的事，英国人最多是礼节性地表示“关注”，一般不置可否。事后再提起，回复一般是“你最好与某某某联系，我不负责这项业务”。即使托对了人，答复也常常是“按照学校的入学规定……”看看，吃了也白吃吧！　　　英国大学的办学原则是，行政不得干预学术！　　教授给的分数，学生可以从学术角度去当面argue（争辩），但托到系主任、校长去做这事，教授很生气，后果很严重！　　英国大学里，连校长都不敢惹教授，触了这个霉头，不是被投诉，就是遭弹劾，这样的“蝴蝶效应”不敢轻易启动。　　奉劝留英同学，万一不幸挂科，除非找到任课教师的重大失误，否则只能重考，别想旁门左道了，这可是在英国。