　　看看美剧和电影里的美国高中生们，每天谈情说爱，好像根本不需要学习啊？比如说美国经典青春片《歌舞青春》里面的高中生，每天忙着打扮，各种课外活动，天天party，聊各种无聊八卦，议论帅哥美女，还动不动就唱歌跳舞！再看看我们，清一色的蓝白制服，灰头土脸，埋头在五年高考三年模拟中……　　但是事实果真如此吗？让这几个美国高中生用亲身经历告诉你，真实的美国高中生活是什么样的！　　　我在美国俄亥俄州郊区的一所高中上学。我不知道其他学校是什么样的，反正下面是我的个人经历：　　► 6：50 起床，准备上学。首先，我需要先花一段时间翻箱倒柜找各种东西……　　► 7：10 公车来啦！公交可以坐30个人，一般我上去的时候里面大概坐了10个人，所以还行吧，不会很挤。　　► 7：20 抵达目的地，我每次到学校都很早，因为公车到站的时候通常还有半小时才上课。通常我就学学习或者上会网。　　► 7：50 上课啦！第一节是化学课，因为马上要考试了，我每天都要学好几个小时，而且还有作业要写。　　► 9：47 化学课下课，下节课是美国研究，学一些历史和语文之类的。这门课马上也要考试了，所以大家都在复习。　　► 11：31 美国研究课结束了，终于可以吃午饭啦！　　► 12：00 午饭吃完了，现在去上高级科研课，这是一门教你独立调研的课程。我现在手头有两个课堂项目正在进行，一个是自己编写关于中风诊断的算法，还有一个是建立研究数据库。但是，因为马上要考试了，而且教这门课的老师人很好，所以我就用他的课来复习，准备下周的考试。　　► 13：50 结束之后，我接着去上环境科学课，然后继续复习。　　► 14：42 放学啦！一般就可以直接回家了。但是如果有社团会议的话，一般就4：00-4：30回家。到家后我一般吃点东西，玩一个小时左右，放松放松。　　► 16：00 通常这个点又要开始学习了。要学多久一般取决于今天忙不忙。但是基本上都要学几个小时。结束之后，我就开始发邮件，找找实习，或者看看有没有志愿活动可以参加。　　► 20：30 吃晚饭，然后，接着做之前的事。　　► 22：00 严格来说，10点我就该睡觉了，但是实际上不可能这么早睡。　　► 24：00-1：00 睡觉觉！　　我的时间安排可能有点怪怪的，因为我不参加运动，而且我选了三门大学课程，通常大家都只选一门。（美国高中生可以提前选修大学课程，之后可以转成大学学分）　　► 4：30到6：00之间起床，有时候早一点，有时候晚一点。起来之后就看看手机，我知道这个习惯不好，但是无所谓啦~　　有时候我在家里吃早饭，有时候干脆不吃了，或者去学校吃。之后换衣服，我也没有制服可以穿，换完衣服有时候化个妆什么的。　　检查检查有没有忘带东西。我特别怕忘带东西，有一次因为忘带学生卡差点不能参加考试！　　之后准备中午吃的便当。我们学校虽然提供午饭，但是要排很长的队，而且食堂的东西根本不值那个价。如果还有时间的话我就坐着玩手机，时间差不多了就出发。　　► 6：30左右我老爸会送我上学。学校也有校车，但是那个车简直不是人能受得了的……自行想象吧……　　► 6：45左右到学校，然后就站那等老师过来开门，我们一般都会提前到教室。　　到学校之后，有时候去吃早饭，有时候我去自动贩卖机买点饮料。　　然后就看看书，玩玩手机，和同学瞎聊一会，或者把大提琴拿出来调音。对了，我加入了学校的管弦乐团。　　► 从上午7：15开始上课，下午2：23放学。第一学期的时候，我放学之后一般会去练高尔夫球，玩到差不多4：45。周二的这个时候，我会去舞蹈社跳舞，大概3：30结束。如果是周三或者周四，我要一直练大提琴练到3点。周三或者周一的时候，就去参加合唱队排练，从下午6：00练到8：00。　　我一般在很晚的时候才开始写作业，11点左右才能上床睡觉。在周日的时候，我会去给一个三年级学生辅导功课，大概从11：15开始直到12：15结束。我也有一些别的爱好，但是不一定花多少时间在上面。我觉得我去年的生活非常没有计划，所以，希望今年我能把自己的时间管理的更好！给自己点个赞！　　　我的一天是这样的：　　► 1。 起床，吃早饭，准备上学。　　► 2。 和朋友到处晃一晃，玩玩手机，然后上课。周一我就和朋友一起抱怨抱怨，如果是周五就和朋友一起激动一会！　　► 3。 上课，或者和朋友偷偷讲话。好多人就干脆玩手机。　　► 4。 吃午饭，和朋友一起去食堂，摸摸鱼，吃吃东西。　　► 5。 接着回去上课，跟同学一起抱怨为啥还不放学。　　► 6。 最后一节课结束的时候，可以回家啦！有时候坐公交，有时候蹭朋友的车回去，或者溜达回去。　　► 7。 回家是最爽的。有些人就一直玩手机，有些人出去找朋友玩，或者做别的事。当然啦，有时候作业还是要做的。　　► 8。 吃完饭，上床睡觉，然后循环第二天！　　在美国，老师可能不是特别严格，就算你不做作业也不会罚你什么，最多就是给你零分咯。但是我觉得最爽的是，你可以选自己喜欢上的课！　　　身边大神太多了，但是我就普普通通啦。感觉对于我这样的一般学生来说，上学还蛮轻松的。　　► 我6：30左右起床。额……有时候先把我弟弟叫起来，然后我再继续睡20分钟……　　► 7：10，去把车发动，带上咖啡，再检查一遍书包，带上弟弟出发！　　► 第一节课是化学。其实我一整天就这一节正经点的课。老师就一直让我们记笔记，烦死了。但是也还好啦，我的好朋友坐在我后面，还有两个玩的好的妹子坐在附近，我老是开玩笑叫她们“老婆”，哈哈哈~最开心的是，有个超可爱的妹子坐在我前面，我喜欢边写笔记边逗她~　　► 之后就是乐团时间啦。其实，我是玩打击乐的。高年级的同学会组织活动，我们关系也挺好的。基本上，我们就是坐那摸鱼啦，随便玩玩，但是该做的还是要做。　　► 然后就去上写作课，老师一般就让我们自己写文章，然后教一些写作技巧之类的。一般我写两页只要30分钟，之后我就默默玩手机。只要能及格，老师也不会说啥。　　► 第四节课是剪辑课，有时候我就和班里的漂亮金发妹子聊天，有时候就剪剪视频。　　► 第五节课是代数，挺简单的。我前面坐了个学霸，我俩是朋友，所以有时候我让她帮我做作业。我们老师挺和气的，所有我也不怕去问问题。他一般会讲20分钟，然后让我们小组活动，做完了之后我就和朋友闲聊。　　之后就是午饭时间啦！和12个最好的朋友一起吃好吃的，超开心！　　► 第六节课是美国历史。我就一边上课，一边和旁边的妹子调调情~课也不难，只要背背历史就可以啦。　　► 下面还有驾驶培训课，还有音乐课，之后就回家咯！一般我先去运动一会，然后去乐团排练。　　► 我一般晚上6：00-8：00才回家。吃点东西，放松一下。我不怎么做作业，考试前突击一下就能得个B。有时候我还会给我弟弟辅导功课。　　► 9点左右我就洗完澡上床了。但是，我一般凌晨两点左右才睡觉，这个时候是高中生最亢奋的时候啊！！！我一般找女生打电话聊聊天，或者和朋友玩网络游戏。偶尔会做作业，突击一下考试。　　很多人说我睡的太少了，但是我觉得还OK啊，我都习惯了，所以没感觉。周末我会睡睡懒觉，8点左右起床，精神杠杠的！　　总的来说，我的生活还是挺安逸的。其实作业挺多的，但是我不会太在意。只要学的差不多，老师也就睁一只眼闭一只眼。　　很多同学容易焦虑，我觉得是因为他们太在乎成绩了，或者就是生活中有太多狗血的剧情了，朋友啊，感情啊之类的。我基本上不care作业的事，而且只和几个最好的朋友玩，所以没有这些烦恼。　　　上学超累的好嘛！！！　　► 我订了7个闹钟，从早上5点就开始响个不停。大概6点左右才能挣扎着爬起来，收拾收拾，急急忙忙去赶公交。　　► 到学校之后，冲向卫生间，涂个睫毛膏，美美哒~ 然后踩着点去上课，上课超无聊的，我都不知道学这些有啥意义。下课了再去赶别的课，有时候那些高年级的还会在那指指点点，超没礼貌。　　两节课之后有个35分钟的大课间，你可以补补作业，或者就待着啥也不干。反正我基本上就是睡觉，或者上上网。　　► 再上两节课之后就可以吃午饭了。学校真的很没人性，午饭时间才给20分钟！吃饭的地方就那几个，但是有1200多个学生等着吃饭。一般买到饭之后我三秒钟塞到嘴里，然后狂奔到教室……　　► 吃完午饭后还有一节课就放学啦！！！这个时候真是度秒如年……快下课的时候大家就开始收拾东西了，老师就在一边抱怨，但是没人理他。下课铃一响大家就向公交站百米冲刺，基本上得等个5到10分钟左右才能坐上车。　　►到家之后，我一般去咖啡店坐一会，然后走回家，玩玩手机，或者小睡一会。有时候看心情写写作业。通常我会去朋友家玩到9：30才回来。然后洗澡，玩会手机，上床睡觉。　　我不怎么在乎成绩，也不怎么写作业。但是我不建议你们学我啊，我成绩还是挺差的。但是我这周也开始做作业了，希望能进步一点吧。反正这就是我的高中生活啦，挺无聊的，而且好累，但是毕竟是大家的必经之路，所以，加油吧！