　　作家麦家在《开讲啦》演讲中，说了一下他在写《解密》时的煎熬。那是1991年，他在解放军艺术学院读书，在毕业的前一天晚上，他突然决定要写一个东西，结果没想到这一次的决定竟然用了十年来完成。　　这部作品一共20万字，这十年中不停的删减和修改，删掉的字数至少有4个20万字，中间的无数次他都曾想过要放弃，但是他并没有，坚持完成的那一刻，他深深的觉得慢是值得的。　　他说：很多事情慢比快更需要技术，更需要花功夫，更考验一个人整体的能力。　　每个人都急于求成，恨不得可以一夜之间赚很多钱，于是越来越多的演员难以沉下心来磨练演技，越来越多的作家难以沉下心积淀自己写出更好的作品。　　因为在快餐时代下，沉下心做一件事，是很需要成本的。　　　　3月22日，一位中国女科学家被授予2018年度“世界杰出女科学家”，她就是张弥曼，她的故事很简单，两三句就能说完，一生都奉献给了古生物学。　　当初为了国家而投身古生物学的她，每年都有好几个月的时间寻找化石，那时候没有帐篷，没有汽车，她一走就是十几里的山路，她就这样跋涉在荒山野岭之间，一干就是六十年。　　但年轻时她的才能并没有很快得到认可。直到49岁那年，她才获得了人生的第一个奖中国科学院重大科技成果一等奖。　　　　想要通过快速的上线，没有认真的打磨产品；看着时代逐渐青睐内容，开始打起了小说的主意，因此抄袭事件不断。　　之前流潋紫（《甄嬛传》作者）抄袭匪我思存，于正抄袭改编琼瑶，是的这样可以快速的获得金钱上的利益，但是于个人的长远发展来讲可谓是有害而无益。　　市面上出了很多了可以为大家节约时间的产品，于是我们开始不停的付费和购买，盼着可以快速学习到某种技能升职加薪走上人生巅峰，殊不知这样没用的言论还很多人花了钱却仍旧不能学习到有效的知识，陷入恶性循环，　　更不用说现在市面上无法吐槽的综艺和神剧，让大家不断降低下线的捞金电影。　　这种浮躁的风气毁了一批有才人。　　　今天看了《主厨的餐厅》， Will Goldfarb的米其林甜点之路并没有那么顺利，他毕业之后梦想着进入当时刚刚获得米其林三星的 EI Bulli 餐厅，手写了一份简历过去，多次投递，但是就是不要他。　　直到有一次他打了一个电话，那人本以为他是要订餐，但没想到是来工作的，于是问他工作多长时间？他马上答应工作一年。　　但是学成归来之后，并没有想象中顺利，他进入了一家米其林餐厅，然后用各种方法—戴上眼罩品尝、用注射器装糖果、手上带着手铐，以及一些真的蛮难吃的食物比如洋葱冰块。　　然后被解雇了，甚至报纸上都会评论说去他的餐厅不要点甜点，这基本是判死刑了，但是他并没有放弃这个行业，一直钻研，终于在第三次出场的时候，获得了大家的认可和好评。但是这家餐厅也因为其他原因关闭了。　　最后他选择去了巴厘岛，重新开始研制另一种风格的甜品，上天总是愿意眷顾耐心等待的人，这一次他又成功了。他在接受MUNCHIES杂志的采访时却说，‘如果我要在厨房里死去，那也会是我自己的厨房。’　　这样的人没有被时光消磨掉耐性而忽略自己真正想做的，而这样的人又怎么会不成功。　　但是可以坚持“慢下来”的人少之又少，这个世界敢于用时间去打磨自己的人更是少之又少。　　最后想送给大家一句话，不论你走到什么地方，都要记住，人塑造自己是需要时间的，你在最开始的时候可能会经历痛苦和磨难，甚至所有的努力都看不见效果，你千万不要急，走太多的捷径，会毁掉自己。　　