　　6-12岁，是阅读能力（即学习能力的基础）长足发展的最黄金时期，这六年，可以说，什么都没有海量阅读、大大提高阅读能力更为重要。而这些孩子们成绩上升力量强大、后发制人、潜力无穷。　　从理论上讲，0-6岁是儿童的良好习惯（包括心理习惯和行为习惯）形成的关键期，同时也是儿童各项能力的发展黄金期，其中最为重要的就是学习能力的发展，而让所有人梦寐以求的学习能力，却可以通过阅读能力的培养而开发90%甚至更多。　　但是阅读能力，需要两种条件才能发展起来：　要每天固定有阅读时间，而不可以喜欢就读读，不喜欢就不读了，这样不会有好习惯的养成；　一般幼儿一年的阅读量要达到50-100万字才可以使这种能力萌芽！　　6-12岁，是阅读能力（即学习能力的基础）长足发展的最黄金时期，这六年，可以说，什么都没有海量阅读、大大提高阅读能力的发展更为重要。　　　　如果一个孩子从没有读过一本好书，甚至从没读过一本超过10万字的书，而是把大量时间都投入到学校课本和大量作业里去了，那么这个孩子的天赋聪明就被饿死了。　　一般而言，一二年级孩子每年阅读量不能低于100万字（正常是100-200万字之间），二三年级每年不能低于200万字（正常是200-300万字之间），四五六年级每年不能低于300万字的阅读量（正常是300-500万字之间，有的阅读量大的孩子可以每年达到1000万字以上）。　　6-12岁小学阶段的孩子，不可以把主要精力都投入到课本和作业里，是因为小学课本的单一性和肤浅性，远远不能满足一个孩子的大脑成长的需求。　　只有博览群书、海量阅读古今中外的名著经典，广泛涉猎百科常识书籍（如天文、地理、历史、物理、化学、生物、哲学、艺术等等百科知识），才可以让孩子的智慧不断成长，最终形成一种强大的发展能力。　　孩子本已经全天在学校跟着老师听课、做题，晚上还要加班完成大量的作业，这样的时间和精力投入，如同入海捞针，实在得不偿失。　　不如“读万卷书、行万里路”，遍读名著如同满山种树，最后收获的是一片森林，其效果远高于入海捞针，即便捞到了也只是一根针。　　之所以说，小学阶段成绩具有很大的欺骗性和虚假性，是因为孩子把全部时间都投入到课本和作业里去了，自然就没有时间大量读书，而这如同丢了西瓜捡芝麻。　　这样的投入就是我们常说的以时间换分数，即便考了高分哪怕是满分，对孩子的未来而言都是一种巨大的损失。　　　这种损失到了初中就开始显现出来，很多中学老师都知道一种奇怪现象：　　那些小学阶段单单靠投入全部时间和精力夺来高分的孩子，升入初中后成绩下降神速，这些孩子越学越累、越学越不会学了；恰恰是那些小学阶段成绩平平、但博览群书、见多识广的孩子们成绩上升力量强大、后发制人、潜力无穷。　　高中这种情况更为严重，进入社会后，当需要工作能力而并非成绩单来评定一个人的发展时，这种分化就更是到了不可同日而语的程度了。　　很多家长在孩子小学阶段很看重孩子的成绩，甚至被老师每天都在强调的分数所迷惑，不舍得孩子花更多的时间去读书和玩，认为是浪费时间。　　可是，当孩子如同小苗一般营养不良而缺乏成长力量，到了中学阶段前进乏力时，家长只会抱怨孩子如何如何，却不知道正是自己一手造成了孩子的“短命高分“和“智慧营养不良”。　　小学阶段一定要让孩子从容一些，不要追求分数的高低，要更看重为孩子后面的成长做好充足的准备。　　如同花朵，小学阶段是植株成长刚打花苞（打基础）、初中是含苞待放（努力发展）、高中才是怒放的阶段（冲刺高考）、大学却是新的更高一轮回的成长过程。　