　　编者的话：4月23日上午，凯特王妃在伦敦圣玛丽医院生下第三胎，是一位小王子。当天王子夫妇就抱娃亮相，威廉孩子还带着已经荣升大哥哥和姐姐的乔治和夏洛特去医院探望，下车后乔治紧牵爸爸，而夏洛特却一路优雅地对围观群众和媒体挥手，已经颇有王室范，又萌翻一众网民。虽然身披光环，但是威廉和凯特作为新一代的王室家长，确实开创了一些新风，也让我们看到他们作为普通父母的爱和教养原则。　　4月23日，英国凯特王妃诞下第三胎，一如之前，在生产之前对性别的押宝就已经开始，而这次又迎来一位小王子（是的，又一枚表情包上线了）。13年和15年出生的乔治小王子和夏洛特公主又迎来一位手足。　　其实，此前在一些采访中，王子夫妇就已经坦陈过带孩子的体验和心得，可以说是“痛并快乐”。凯特王妃说做母亲是让人感到“收获良多的美妙体验”，但是同时也是“巨大挑战”。而且“做母亲没有说明书，没有绝对的对和错；你必须自己摸索总结，尽力以最好的方式照顾好家庭”。　　而威廉王子说的最多的是什么呢：睡不够、睡不够、睡不够……可见也是一个亲力亲为、积极参与照顾孩子过程的好父亲了。　　虽然身份尊贵，但是在为人父母这个问题上，两个人也是一对普通的家长。凯特王妃中产阶级的出身也为这个王室家庭带来一些教养新风。如今社会上似乎有越来越多的熊孩子、小霸王，而本身带着王室血液的孩子究竟如何能做到平易、谦逊呢？“赢在起跑线”的理念似乎仍然占有压倒性优势，而王室又是如何“择校”的呢？　　　无论是一家四口的出访还是合影，你都会发现夫妻二人脸上由衷的笑意。有些时候，威廉王子和凯特王妃会同时轻抚孩子，这给了孩子无与伦比的安全感。触碰是爱和保护有形的表达。　　很多场合，威廉和凯特都会蹲下来和孩子说话，比如带孩子们外访，他们下飞机闹脾气的时候。专家认为这是一种主动聆听，而主动聆听是传递“你对我很重要”这个信息的重要方式。这种方式带给孩子自信，并且鼓励他们与人交流。　　但是当孩子乱发脾气或是表现不好的时候，两个父母就不再是那种慈爱面孔了，更不要指望他们视而不见。在小姨的婚礼上，淘气的乔治在她的婚纱上踩了一脚，立马被妈妈拉到安静处教育了一番。不过凯特也没有忘记去擦拭孩子的眼泪，并摸摸他的头。而在旁围观的夏洛特似乎流露除了一番吃瓜群众的表情。　　　　虽然今年五月才满三岁，但是夏洛特公主已经初步掌握了一门第二外语——西班牙语，她从西班牙保姆玛利亚那里渐渐习得这门语言，并且已经能用西班牙语和爸爸威廉王子交流。七月就满五岁的乔治也会一些西班牙语，能用西班牙语数到十。两个人的语言开发，似乎受着环境的影响。　　2017年9月，乔治小王子上小学的新闻又刷屏了，托马斯学校（Thomas‘s Battersea）是一所男女混合的学校，而根据之前王室的传统，他的父辈们都去的是男校。和未曾谋面的婆婆戴安娜的理念一样，凯特王妃希望给两个王室孩子尽可能接近普通人的生活。　　学校有560名4岁到13岁的男生、女生，大约20人一班。这些学生在各自家庭里讲的语言多达19种，学校也欢迎并且赞美他们学生多元化的文化背景。学校的毕业生成绩也一向优异，特别注重艺术和体育，小王子将要接受的课程还包括芭蕾。值得一提的是，学校特别重视品德教育，善良被列为价值观的第一条。　　在宣布小王子入学托马斯的同时，肯辛顿宫的发言人还表示，威廉王子和凯特王妃更会跟普通学生家长一样，参加孩子的入学仪式以及日后的社团活动。　　今年一月，夏洛特小公主跟随哥哥的步伐，也开始去上幼儿园了。王妃夫妇挑选的这所威尔科克斯幼儿园（Willcocks Nursery School）也是离他们所住的肯辛顿宫很近，上午班的花费在每年三千英镑，下午班在约两千英镑。从校长到老师，全是女性，一共只有5位老师。英国著名的《每日邮报》，直接用“夏洛特公主将接受黏土课程和诗歌课程”作为标题，认为凯特为公主选择了一种更为感性和温和的教育，更倾向于对孩子细微感受的保护和人格的塑造。　　值得一提的是，在肯辛顿宫中，也有严格的不许使用ipad规定。王子夫妇认为两个孩子应该玩传统的玩具，去发挥想象力。　　　凯特王妃本身是一个体育能手：跑步、网球、板球甚至射箭，都学得有模有样，她这些对运动的爱好，似乎也在传递给两个孩子。乔治小王子尝试着打网球，虽然教儿子打球的凯特说他只喜欢“击球”这个环节；他还特别爱玩滑板车，在肯辛顿的花园里“超快行驶”；一家四口法国滑雪的照片又萌翻了一众吃瓜群众。　　凯特同样擅长跳舞，她在采访中也说过“夏洛特喜欢跳舞”，而威廉王子也不无担忧地表示：我觉得当她长大一些之后会让人操心的。所有的父亲都这么说。　　凯特陪小王子在草场玩耍的照片也曾让人进一步洞悉这个王室家庭的日常，凯特王妃说：“在我自己的童年时代，花园和户外给我留下了很多美好的回忆，而我想将这种美妙分享给我的孩子们。”夫妇二人在访问瑞典后，威廉也由衷认同：“我们将带回家的重要一课是，无论天气如何，这里的孩子都被鼓励参加户外活动。”　　　凯特王妃一向关注孩子的心理健康，并出席了很多这方面的慈善活动。王室有众多繁文缛节，甚至要求王室成员在公开场合要互相保持距离，而在查尔斯和女王的关系中就存在一种淡漠。而对于威廉王子和哈里王子来说，戴安娜王妃的意外离去影响着两个年轻人的心理健康。威廉在谈论母亲之死给自己带来的痛苦后，表示下一代的王室成员应该对自己的情感保持开放，而不会保持英国传统式的那种咬紧牙关的隐忍。　　王子夫妇在教养两个孩子的时候，希望他们能学会舒适地谈论自己的情绪和感受，不会因此感到不好意思。　　　乔治也是孩子们都爱的《小猪佩琪》的忠实粉丝，不过目前的兴趣转为《消防员山姆》，这意味着威廉王子的兴趣也得跟着转向。他笑称：“你必须装作你很感兴趣的样子，因为如果发现你没有表现出足够的认真，乔治会特别失望。”　　作为威廉王子在苏格兰圣安德鲁斯大学的同学，凯特王妃拿到了艺术史的学位。她喜欢和孩子一起做手工，并且会定期带他们去自然历史博物馆。根据凯特王妃自己介绍，乔治很喜欢展览，并且格外喜欢三维的雕塑。甚至，她最近在教乔治做饭，不过结果让人喜忧参半——巧克力和糖浆被搞得到处都是。　　在抚养孩子上，英国王室也慢慢发生了变化。乔治小王子陪同父母出访，得到了女王特许。而在女王年轻时代，她出访时孩子一般是留在宫中。作为一个音乐迷，在带孩子访问不同国家旅途劳顿的长途飞机上，威廉王子这位奶爸会通过让孩子听音乐的方式让他们平静。　　就如凯特王妃坦陈的，养育孩子的过程中会有缺乏信心和感到无知的时刻，重要的是，坚守一些本质的原则。每个孩子都是自己的国王和女王，究竟是养出一个傲娇的小公举还是礼貌文雅的孩子，其实都离不开父母的陪伴和教诲。