　 男孩子和女孩子擅长领域有所不同，在处理不同问题时，常会因性别而判定一个孩子聪明与否。美国著名社会哲学家，《纽约时报》畅销书作家迈克尔·古里安用20年时间，对30个不同文化的国家及地区的观察研究发现，男孩女孩大脑是的发育特征实际上是天生设定，这并不意味着从社会地位或道德层次上，某种性别就高人一等。家长和老师都需要接纳这一事实，更多地了解男女的大脑在学习方式上有哪些不同，真正平等的教育才能实现。那么，家长和教育者具体要怎么做呢？下文中他向我们构建了具体策略。　　当100多年前人们首次发现男性大脑几乎比女性搭了10%时，某些脑科专家便宣称：“你瞧，这证明了我们一向的看法，男人比女人更聪明。”　　由于前人针对事实的这种诠释，导致如今人人都不太敢谈论男生女生因大脑发育的不同，他们的学习方式也有所不同。　　“男女大脑的不同并不是某种性别更优秀或是更低劣的证据。有些事情男孩可能比女孩做得更好，还有些事情则是女孩比男孩做得更好，这些是由男孩女孩大脑的不同发育特征天生设定好的，可是，这并不意味着从社会地位或道德层次上，某种性别就高人一等。”　　美国著名社会哲学家迈克尔·古里安在《男孩女孩学习大不同》书中这样写道。　　迈克尔·古里安是美国性别科学领域的先驱人物，从事大脑生物学和性别差异领域研究30多年，学术活动遍布哈佛大学、斯坦福大学的个世界名校。古里安一直积极倡导将神经生物学、脑科学的研究引入教育、生活和公共事物的管理中。　　古里安认为，教育者一旦真正了解到男生女生大脑的不同，通往更高水平教育的一扇扇门就会被打开。　　“只要每位家长和老师都能够接纳男女大脑天生不同这一事实，明白我们需要更多地了解男生和女生的大脑在学习方式上有哪些不同，那么，真正男女平等的教育才能实现。”　　一般来说，女孩的大脑在大多数功能的发育进程上会比男孩快一些。　　大脑从发育到完全成熟，其中一步是一束神经纤维像藤蔓盘绕上树一样，围绕着大脑中其他神经纤维凝成的轴索反复盘旋，最终要镀膜一样将其完全包裹住。　　这层镀膜就叫髓鞘，它能使电冲动沿着神经的传输更快捷、高效。髓鞘在大脑中不断发育，一直到人整个身体发育完善才会完全成熟：女性要长到20岁出头，男性则需要长到差不多30岁。　　正因如此，幼儿园小女孩的识字进度比同龄的小男孩要快很多，词汇量也大得多。大脑在婴儿期的发育一般先从右脑的功能显现出来，然后慢慢向左脑进发。一般来说，大脑的发育向左半球进发的时间，女孩比男孩早。　　女孩的胼胝体，也就是连接左右脑半球的那束神经纤维往往比男性的要大一些，这意味着女性左右脑之间有更多的神经元连接，使得他们左右脑之间的相互交流更为频繁。女孩的前额叶和枕叶均比男孩发育得更完善，也更快。前额叶的功能是调节情绪，而枕叶的功能主要是接收并处理感官信息。　　这意味着女孩会比男孩接收到更多的感官信息，也更容易克制冲动行为。特别是在男孩和女孩都还没有接受过道德教育或克制冲动训练的情况下。换句话说，与男孩相比，女孩天生就不爱惹是生非，而男孩天生就倾向于带有攻击性。　　女孩的语言能力发育得更早一些，因此小女孩主要依靠语言表达来与人沟通交流，而小男孩则主要依靠非语言的方式来与人交流，因此他们不太能像小女孩那样，遇事能快速地涌语言表达感受、做出应答。　　这对当前的教育文化有巨大影响，因为我们太过于依赖讲述、对话、遣词造句。我们已经被训练得太擅长于听人说话、太不擅长于观察人不说话时的肢体提示，这导致了我们与男孩的交流常常相当困难。　　大脑如何支配自身的脑细胞和脑血流，男女之间也有着相当明显的不同。　　男孩多用右脑，女孩多用左脑。男孩多用脑部中区的边缘系统及下部的脑干，也就是负责“战还是逃”的指挥中心来处理情绪信息，可女孩却多用能进行复杂思考的大脑顶部区域来处理情绪信息。　　通常来说，在遇到事情时，女孩的反应与处理方式要比男孩复杂得多。男孩在大脑接收到信息时，往往倾向于“以完成认为为要”。这么做的好处是直奔目标而去，可坏处是，一旦“既定方针”不奏效甚至失败，男性大脑通常缺乏“随机应变”的选择余地。　　男性大脑给了男孩处理空间关系的优势，比如摆弄物件、理解定理，女性大脑则让女孩能够更快地回应更大数量的感官信息，并优先将这些信息与人际关系和交流沟通相联系。文化和环境上的因素固然在一定程度上强化了这样的男女差异，但这种差异本身却主要源自内部，源自男女大脑不同的功能特质。　　人们还注意到了男性和女性在记忆力上的差别。女性大脑能储存更多的信息，尤其是跟她们当时的情绪感受及周遭人际关系相关的信息，哪怕这些输入的信息看上去毫无规律可言；男性大脑则更容易记住按一定条理或是逻辑关系组织过的信息。　　男性和女性的大脑到底为什么会不同呢？科学现在能给出的最佳答案是这样的：数百万年的人类进化史在小男孩与小女孩的大脑神经系统里留下了基因传承，随着孩子的大脑及激素的发育，这一利税会逐渐被再现。　　尽管会有一些例外，但总的来说，小女孩与小男孩的大脑内部“布线”很不相同，这种差异会深深影响男孩和女孩的行为方式、生活方式、以及学习方式。　　男孩通常会采用演绎推理的方式来总结概念，他们常常从一个总原则或是辅助原则开始往下推理，并将其运用到具体事例中。而且，他们做演绎推理的速度也比女孩更快。　　因此，在选择题快速应答这类考试上，比如美国学术能力评估测试（SAT），平均来说男生的成绩要比女生好。这类考试需要快速做出演绎推理，一个人越擅长这一能力，就越能取得好成绩。　　与此相对的是，女孩通常会采用归纳推理的方式来思考，从基础概念往上一层一层地添加。她们往往从具体事例开始做归纳，因此，以实物或实例进行教学效果更好，尤其是在言语表达和写作上。　　对于“请你举一个例子”这样的要求，女孩往往比男孩处理得更得心应手，这在概念学习的初始阶段尤其明显。女生比男生更喜欢从某个事例出发，归纳出总的原则来。　　　如果不用看到或摸到具体的东西而做抽象计算，男孩一般比女孩做得好。比如上数学课时，写在黑板上的算术题，男生往往比女生算得快。　　但如果教学时使用了教具，需要学生动手操作，拿掉黑板，从数字与符号的抽象世界里走出来，进入实体世界，比如用一串串的数珠进行计算，那么，女孩的脑筋就转得比男生快了。　　　男孩比女孩更容易感到无聊，需要拿出更多的兴趣点来稳住他们的注意力。在上课听讲或其他各种学习场合下，女孩都更善于克制心中的无聊感。　　这一点对男孩女孩的学习都具有深刻的影响。一个孩子一旦感到无聊，那他不但可能会因此放弃继续学习的努力，还有可能做出打扰其他人上课的事情，结果导致自己被贴上“调皮捣蛋”的标签。　　　男孩在学习时往往需要更多的“地盘”，越小的孩子越是如此。如果小男孩与小女孩共用一张桌子，到后来很可能是小男孩“霸占”了小女孩的许多地方。　　男孩需要使用更多的地方来学习，而这种天生的倾向还会影响到他与人交往时的心理状态。如果老师不知道这一点，那他很可能会不自觉地认为这是小男生不讲礼貌、不懂规矩、不听要求的表现。可实际上，他只不过是在按照大脑对空间的天生需求来学习而已。　　　　越是到了高年级，男生就越是喜欢符号、图解、图表等。他们比女生更喜欢这种符号代码的应用，而女生则更喜欢文字描述。　　当然，女生和男生都更喜欢看图，不过男生在学习的时候更依赖它们，这主要是因此图像刺激的是右脑，而男性的右脑通常更为发达。在语文课上，老师会发现男生更善于揣摩作者的象征手法和想象模式，而女生更喜欢思考对文中角色情感描述。　　我们也许永远无法彻底了解大脑的运作机制、功能及潜能。但古里安写此书的目的只是告诉大家科学家已然了解到的知识：大脑是如何学习的，男孩女孩大脑的运作方式都有哪些重大区别。　　凭着这些新获得的知识一点一点去努力尝试，我们就一定能更好地帮助男孩女孩了解自己的不同，为各自的天然强项喝彩，并帮助他们取长补短，让孩子们活得更有自信，更能充分地展现自己。　　注：本文摘编自《男孩女孩学习大不同》