　　经常听有娃的同事抱怨，自从当了妈，就相当于干上了一天24小时全年无休还没工资还要累得不行的工作了。　　之前有个很火的帖子，讲的是日本有个站着说话不腰疼的爸爸，为了反驳老婆“带娃太累了做不了晚饭”的言论，决定亲自上阵挑战，独自带娃一整天，证明根本一点也不累！结果自然是崩溃的。。。　　国外一名漫画家Brian Gordon，同时也是两个孩子的爹。从2013年到现在，他陆续创作了一组亲子小漫画，戳中了无数爸妈的“笑点”和“泪点”。　　据Brian说，这也是为了让自己免于在做爸爸的过程中精神崩溃……来吧，一起看看——　　娃小的以后，至少还有蹲马桶这个私密时间。。。随着娃大了，你蹲马桶这事，不知道怎么就能成为了他们的兴奋点！　　　好吧，我收回我说的话。。。　　　我一直以为自己会是个有耐心，尊重孩子，和孩子平等玩耍的好爸爸。。。　　从早到晚小嘴吧啦吧啦个不停，他们真不累吗？　　　粑粑，因为你老了，而我，根本没有累的时候。。。　　　虽然这是爸妈们该做的，可是一次次的努力后，我放弃了。。。甚至有时觉得这样很可爱~　　我们小时候不也是这样吗？　　　　为啥学重口味的屎尿屁就这么快，这么兴奋呢？宝贝，可爱还要不啦。。。　　　其实高考都没像现在这么努力过，因为不努力，就只能接受孩子的失望和鄙视了。。。　　每一个坚持让孩子不看电视玩游戏的爸妈，只能说都是英雄，牺牲自己的英雄~　　　　因为我心里一直期待着能把他给弄睡着了，所以我得先进入状态。。。　　　努力带娃吧，等着国庆假期结束了，再去公司休息~~　　自Brian的第一个孩子出世以来，他一直认为自己是世界上最差劲的爸爸，直到他把这种不安全感和其他的父母分享，才发现大家都有同样的纠结。　　“带孩子对很多人来都是一件让人备受挫折的事，我想把这种挫折感和其他的家长一起分享，然后大家一起一笑了之，这样我们这些家长们才能保持精神健全，不至于崩溃。”Brian说。　　还有一个有意思的事情　　Brian曾经以为带第二个孩子时会很轻松　　可是他发现仍然摸不着头脑，该不会的还不会