　　读写障碍是一种特定的语言障碍，指孩子在阅读方面有困难，同时影响其他和语言有关的能力，如书写及拼字的能力。目前中国约有一千多万小学生正受到这样的困扰。魏天翔就是其中之一，不过他从没有因为自己有读写障碍而自卑，反而庆幸因被“关上一扇窗，而打开了一扇门”。在妈妈的陪伴下，他被位于美国罗德岛的高中拉萨尔学院（LaSalle Academy）录取。他是如何做到的，他的家庭又做了哪些努力？一起来听听魏同学的故事。　　2016年，中国科学院心理研究所的研究员们针对“中国读写困难现状”对北京、武汉、济南等地2000多名小学生的筛查发现，读写困难在中国的发生率高达11%左右，由此推算，目前中国大约有1000多万小学生正在受到读写困难的困扰。　　魏天翔就是其中之一。在魏天翔一年级的时候，他的妈妈孔庆华就发现他与其他小孩子在学习上的不同，后被诊断出是比较严重的读写障碍。       但魏同学看上去与一般的孩子并无差异，与他交谈后发现他比同龄孩子要成熟许多，甚至懂得一些成人都无法看清的现实。当被问及如何看待自己有读写障碍这件事的时候，他说，我庆幸。　　魏天翔的妈妈孔庆华女士一开始由于对读写障碍的不理解非常焦虑，经历了十多年的奋斗与探索之后对读写障碍有了新的看法，并发展出一套适合自己孩子的教育系统。她曾顶着来自家人和社会的不理解孤军奋战，有人赞扬她的坚韧，有人说她离经叛道。从母亲的角度出发，我想她是希望给到孩子最好的教育。　　现在魏同学以SLEP 60分（满分67）的成绩被位于美国罗德岛LaSalle Academy高中录取。　　SLEP是Secondary Level English Proficiency Test的缩写，即中学生程度英语水平考试（母语为非英语国家的学生初中， 高中的英语能力测验），形象地说就是初中生， 高中生的托福。　　该学校的课外活动十分丰富，非常尊重孩子的个性发展，同时学校有504计划和读写障碍中心满足了母子的需求。招生官对魏同学给予了极大的肯定，孩子也很喜欢学校，相信这所学校可以最大化的发挥孩子的潜能。　　　当问及魏同学自己如何看待读写障碍这个事情的时候，他说，“虽然我自己有读写障碍，但是你问我，我难过吗？我反而会说庆幸。”　　魏同学觉得读写障碍在很多方面上让他成熟不少。基于家庭问题，朋友间的问题，他看明白很多事情，懂得很多道理。　　他说：“一些人往往不会去接受他们不懂的事情，或者他们才刚刚认识的东西。比如两个人刚刚认识一个礼拜，他们会互相轻易借钱吗？当然不会，他们不敢去尝试。但是，创新就是去尝试一些从来没有试过的东西，但对于大部分人来说，对陌生的事情他们比较抵触。”　　很多家长不愿意承认自己的孩子有读写障碍的问题，因为他们担心自己的面子。他们怕如果这个问题暴露，社会舆论的压力，别人会指指点点。　　“其实，完全没有必要，要大胆承认，别人笑就笑，管那么多干嘛。”　　这是一个很简单的事情，但是很多家长做不到。　　魏同学坚信：上帝帮你关上一扇门，他必定会帮你打开一扇窗。如果你某些地方不行，你一定有地方是强的。做你自己喜欢的事情，没有事情是绝对的。并不是说读名校才是最好的，条条道路通罗马，心态很重要。　　从魏同学一年级开始，孔女士就发现他学习的时候，跟其他孩子不一样。一到考试魏同学就不愿动笔，平时做功课也很慢，而且很多东西跟他说了也没有那么容易理解。　　直到二年级的时候，学校的班主任（一名美国老师）发现他经常把B和D， P和Q写反。而在美国5%—15%的孩子是这样的一个现象，暗示着孩子有读写障碍。　　老师给孔女士介绍了一部电影，用一种柔和的方式去向她揭示了孩子有读写障碍这个事情。之后，孔女士寻找了很多国外的读写障碍资源，并与他们沟通，然后结合孩子的情况，她再次确定孩子有读写障碍。　　但是当时并没有中文的检测可以去认证孩子有读写障碍，所以之后她让孩子以学英语为主。一直等到小学毕业，、2014年，他们才做了第一次正式的读写障碍检测，并证实了孩子有读写障碍。2016年，他们又做了一次检测，再次确定为读写障碍，而且孩子的情况属于比较严重的读写障碍。　　读写障碍指孩子在读、写和计算三个部分有困难。魏同学主要有读和写的症状，并伴随多动症，偏严重。阅读文章的时候，他很难理解文章的意思。写也有困难，字体不好看，弯弯扭扭像在画画，他很难用写表达内心的想法。　　在计算上，他无法理解1+1为什么等于2，更擅长于思考去探究1+1为什么等于2。这样的孩子不是特别适合现有的中国教育系统。　　其次，读写障碍的孩子在考试的时候是需要一些帮助的，比如在SAT考试的时候需要别人帮他读题和写答案，但是目前国内的教育体系并不会提供这方面的帮助。　　而在美国有一个504计划，只要孩子被检测出读写障碍，他可以得到相应的帮助。不得不说，美国的教育考虑的更全面。　　“有教无类、因材施教，更好地在美国教育体系中展现。没有最好的教育体系，但是美国的教育一定程度上，对不同孩子的需求提供了更多关注与帮助，表达了一种对差异性的尊重。而这种尊重，显得更公平，更能发挥一个人的潜能。”孔妈妈说。　　马上要去美国上学了，针对美国与中国教育的不同，魏同学显得特别谦虚。他并不认为中国的教育完全不好，美国的教育就是最好，这是相对的，都有利弊。　　但是，美国教育比较开放，机会更多，中国很多都是应试教育。他认为，人可以什么都没有，没钱，没房子，但是人不可以没有思想，没有思想你就像行尸走肉一样；没有思想，就无法思考深刻的问题。　　　　在了解到孩子有读写障碍之后，因为不了解，孔女士很痛苦。孩子在学校也受了很多委屈，同学不理解他，老师也不帮助他。后来对读写障碍有了更深的理解之后，孔女士做了一大胆的决定，让孩子退出传统的学校体制。　　孔女士自己给孩子设计了规划，让他做能做的事，不逼他做任何事，保护他的求思欲和自信。所以孩子目前在各方能力都很强。在采访中，我也感受到了孩子不同于同龄人的成熟。并且，可以从他的作品中，发现他的很多天赋。　　“有读写障碍的人可以看到很多我们看不到的东西”，孔女士说。　　“比如3D设计，他获得了上海3D设计建模打印第二名。他们的视角是不一样的。只是这样的孩子在国内比较辛苦。”　　由于国内对于读写障碍的不理解，魏同学的求学经历非常坎坷。他小时候在私立学校，然后去宋庆龄学校，但也还是无法满足孩子个体成长的需求。之后，他们又去了一所英国学校。因为校长的孩子也有读写障碍所以对这方面比较了解。不过，由于运营不善学校倒闭了。　　之后，他们去了另一所英国学校。在小学部的时候，遇到了年级组的负责人，这个负责人的爸爸也是读写障碍，所以他很理解孩子的情况，尊重孩子的差异性，一直鼓励他。　　但是到了中学，老师并不是特别理解读写障碍的孩子，他就受到了很多委屈。后来，他们去美国参观了一些学校，但是考虑到孩子年龄比较小，还是想说留在父母身边比较好。　　在国内，他们又陆续尝试了几所学校，但是由于这些学校意识到自己无法帮助读写障碍的学生，都劝他们退学。最后他们退出了传统的教育体制。　　孔女士开始自己为孩子做规划，她从孩子的兴趣出发，让孩子学习机器人，参与一些科技比赛，并取得了非常好的成绩。她也通过与上海特殊教育办公室的沟通，给孩子在学校挂了学籍，直到孩子今年考上了美国的学校。　　　在国内外搜寻读写障碍资源的时候，孔女士发现了很重要的两点：　　一、中国家庭对读写障碍的不理解；　　二、国内社会能提供到的帮助实在太少。　　孔女士说，“七八年以前，社会上对读写障碍认知太少了，我一开始特别无助，大家都给我压力。会说我没有教育好孩子。我自己的感触就是有读写障碍的家庭很辛苦，特别是妈妈。妈妈比较感性，包容性比较强，但是爸爸很难去包容。”　　她发现国内特别缺少读写障碍的资源和设施，国内的特殊教育还太年轻。虽然政府意识到了这一批学生的存在，他们也很希望可以帮助到这一批学生。　　“但是，现在的家长不了解读写障碍，不愿意接受和面对孩子有这样的事情。宁可说孩子只是懒啊，笨啊，也不愿面对这个问题，他们采取的是一种逃避的方式。”　　孔女士认为，如果家长能够接受并且主动与学校沟通，孩子还是可以被公平对待的。　　“很多家长害怕学校会让孩子随班就读，但是随班就读不是坏事，只是应该从另一个角度去看学校的功能。如果是随班就读，那学校对于孩子来说是一个社交的场合，孩子该学的东西在家其实也可以教。”　　孔女士在读写障碍这一块的经验积累，使很多家长都开始联系她，寻求帮助。　　她会鼓励家长们内心要强大起来，尤其是妈妈。她也会鼓励爸爸尽量配合妈妈，因为她发现很多家庭都存在一个与她家庭一样的问题，那就是爸爸无法接受孩子有这个事情。　　孔女士说：“我觉得作为父母我们的思想更应该开放一些，其实在二十多年前，美国的家长也是这样的。”　　好的教育是什么？就是父母做好榜样。比如：父亲在家里抽烟，今后孩子也会这样做，家长的行为决定了孩子的行为。孩子在外面犯错，家长首先要找的是自身的原因。　　孔女士建议家长停止打骂孩子，停止暴力，给孩子时间和空间。同时家长也要学会跟学校沟通。现在很多家长的做法是怕孩子自身有问题，老师就会针对孩子，让孩子受苦，他们会讨好老师，做一些不该做的事情。　　但是作为家长，不应该去讨好老师而是应该理直气壮的去告诉老师，孩子的情况，让他们理解孩子，尊重孩子的天赋，从而让孩子主动学而不是被动学。其实，找到了兴趣，孩子会有主动性的，而家长要做的是一种指引的工作。　　在与读写障碍相处的这十年中，孔女士也有了一些亲子教养方面的心得。她觉得作为妈妈，孩子应该由自己带比较好。同时，在教育的过程中，作为家长，我们要多倾听孩子的建议，不要以为他只是个孩子，其实他知道自己要什么，他最明白自己要什么。　　一路来，孔女士都是以孩子想要什么就给他什么，只要孩子愿意去做的事情，就会尽可能的给孩子提供空间和机会。　　“孩子只要坚持把自己喜欢的事情做到极致就是成功。”孔女士说：“我们今天不是因为要上一所学校而去上学，而是要去学校里面学到自己想要的东西才去上学。”　　　谈到美高申请，孔女士说，“选择合适的学校远比去最好的学校，对我们来说更重要。”　　孔女士一直很关注美国的学校，也了解到有专门的读写障碍学校，公立学校，私立学校等等。她比较尊重孩子自己的意见，孩子不想去读写障碍学校，而他们也无法上公立学校，所以最后他们在私立学校中做了选择。　　首先，他们对自己的需求非常明确，这个学校必须是要读写障碍中心的，并且是有504计划。其次，他们并不只是为了简单的读书而找一所学校，也希望学校是认可孩子的，是可以帮助到孩子的。　　（注：1973年复健法的《504条》是过会对所有实体，包括接受联邦资金，在公立和私立学校，消除对残疾歧视各方面运作的指导准则。就学校而言，这些运作涉及对儿童的教育和就业人力。）　　所以在申请中，他们的策略是把时间花在面试上，让招生官了解孩子。他们不停的面试，最后有好几所学校录取了孩子。　　最终选择La Salle Academy是因为招生官对孩子的认可，也希望孩子加入学校，想发掘孩子的潜能。并且孩子跟招生官沟通以后，也比较喜欢这些学校。　　而谈及学校申请体验的时候，孔女士皱了皱眉头。她觉得国内很多家长对学校的不了解非常少，也非常有可能上一些中介的当。很多中介只是校代，只是为了填补名额和任务量而招生。　　孔女士比较看重对方是否了解孩子，她相信不了解孩子是无法帮他们找寻到适合的学校。她又重申了一遍，适合不适合，比排名更重要。　　魏同学也非常认可这个观点，他说：“这是一个中国留学误区，很多家长对孩子说你要去哈佛，你要去耶鲁，你要去哥伦比亚，实际上根本没有公正的排名。每个学校有自己的特色和擅长的领域与专业。你应该选择去适合你的学校。”　　孔女士补充到：“如果学校不适合，对学生来说没有一点的帮助。如果一所学校只是看重成绩，而忽略孩子的特性，对孩子来说也是一种伤害。只有孩子也喜欢学校，在学习的时候才会乐在其中。”目前孩子进的这所学校满足他们的所有要求，也有美国的504计划，可以很好的发挥孩子的潜能。　　最后魏同学还认可了努力的重要性，我将用这段话来做结尾。　　他说：“人的努力不是白费的，他们是总会有回报的，这是一种效应。但你不能因为想要得到而去努力，你是真心想去努力，你是真心投入，你是真心喜欢那个东西，所以真心去努力。你不能因为你要回报而去努力去做那件事，其实大家都懂的，也看得清。做好自己现在的事情，做好你要做的事情，在认定的路上坚持要去，必定有收获。人生是相对的，没有绝对的输赢，只有相对的。”　　　一、心态。要保持好的心态。有时候直视自己的弱点，往往那就是你最大的优点。人都有缺点，都是不完美的，伟人也有，这只是人生剧本中很小的一块，不要让他们打败你。　　二、看人，交友谨慎。人分两种，物质和精神。我就会跟物质上的人做生意，跟精神上的人交朋友。但是现在很多人太注重物质了。　　三、开心，很多人无法活在当下。生活要尽兴才能乐得其所。　　四、追求，很多人盲目追求是因为没有眼界。佛经中的一句话，无眼界乃至无意识界，看不懂的人就是没有意识的人。一个人要有清醒，要走自己的路。　　五、毒害，人生有很多诱惑。其实这与第四点有关，就是人内心要笃定，要追求自己认可的东西。　　六、社会，社会就是个经济体，利益优先，精神再说，不做亏本生意，人与人互相得罪。　　七、人，秋风扫落叶。落叶像烦恼一样，要扫干。而真正厉害的人，永远都是看到了很多世间上的凋零才懂得了世间的千奇百怪。人要放开的很多事情，排除自身，才能开心，才能获得自由。