　   　　坐落于纽约第五大道的帕森斯设计学院，成立于1896年，不仅在2018年QS世界大学排名中位居全球艺术院校排行榜第二名以及全美艺术院校排行榜榜首，而且还是Chanel、LV、Tom Ford、Coach等众多知名品牌的创始人或设计总监的母校。可以说，对于艺术类专业的莘莘学子而言，这里无异于是一座神圣的殿堂。　　2017年12月，有“国民岳父”之称的林依轮在微博上晒出了儿子林子濠被帕森斯设计学院录取的消息，“这有啥激动的”的花式炫耀，使得喜悦之情在字里行间表露无遗。　　不仅颜值高，还是一位有才华的学霸，林子濠的优秀不言而喻。而有一位女孩儿，她的优秀程度丝毫不亚于林子濠。她不仅拿到了帕森斯设计学院的录取通知书，以及每学年13000美金的奖学金；而且在此之前，已经斩获了包括芝加哥艺术学院、克利夫兰艺术学院、马里兰艺术学院、纽约视觉艺术学院在内的四所著名艺术学院的offer，其中纽约视觉艺术学院也给予她每学年5000美元的奖学金。这位优秀到令人羡慕嫉妒的“别人家孩子”，就是新航道优秀学员——綦海青青。　　綦海青青，来自青岛十七中的美术班，自称中年少女，靠气质和才华生活在这个世界上。热爱绘画，把摸鱼作为终生爱好，擅长吃喝玩乐，对看展、阅读、写作都很感兴趣，高中一心奔向美帝。目前拿到了五所美国艺术名校的offer，綦海青青表示，完全没有想到能拿到这几所学校的offer，更不用说奖学金了。低调如她，洋溢出的才华却让大家为之赞叹。　　罗曼·罗兰曾说，艺术的伟大意义，基本上在于它能显示人的真正感情、内心生活的奥秘和热情的世界。在艺术的世界中里，相信最打动人的还是作品本身蕴含的情感。綦海青青对此亦是深有体会，“我觉得应该是我作品的人文关怀和奇葩搞怪，打动了招生官。”　　綦海青青提交的作品集中体现了关于家乡自然环境和传统建筑的一些问题，并用自己的方式提出了倡议、解决方案，既有客观陈述，又应用了她喜欢的一些鬼神灵异题材的东西，有超现实的感觉，又有偏个性化的风格。“这两种特质的结合是合理且有趣的，我觉得招生官应该也感受到了。”　　艺术包罗万象，变幻莫测，其灵感的来源更是五花八门，是无法去总结一个普适的方式来完成的。对此，綦海青青说，“不要放弃任何一闪而过的念头，尤其是面对艺术这种多变的形式。美国的教育更注重思维上的方法和过程，深度和广度，建议想要申请艺术类大学的同学，首先在语言上要过关，其次一定要多看多想多尝试，有自己的想法和创意，并有能力去实现它，这就要求有一定的绘画基础即素描速写色彩等方面的训练。突然有一个创意的时候可以用小本子或者手机备忘录记下来，遇到了给你启发的图片、词句等等及时拍照保存。　　“我从小的梦想就是从事艺术类相关的行业，一直没变过。我近期的目标就是成为一个平面设计师，能就读于像帕森斯设计学院这样的院校是一个很好的开端。我对自己的未来有初步的规划，但是因为现在只是学习阶段，还没有过多的接触这个行业造成，很多方面都不清晰，所以现在的我给自己定的是目标，在慢慢完成目标的过程中才能明确自己的理想，一步一步地往前走。只有这样不断地尝试，才能活出我想要的样子。”　　　大家都知道美术用品的开销很大，青青坦言能走到现在，离不开家人的大力支持。“去一趟画材店荷包就空空了，水彩颜料、油画颜料、丙烯颜料、彩铅、勾线笔、扇形笔、各种铅笔动不动就用没了用坏了，然后就得买买买，画材店老板收钱的时候那快速的手法和冷漠的表情让我记忆犹新。”　　家人的支持加上自己对于绘画的热爱，让綦海青青对绘画更为认真与努力，有绘画项目的学校活动都积极参加，曾经代表学校与德国友好学校进行书画交流，还参加了学校艺术节、以及校外的创客比赛，都取得了不错的成绩。“我觉得这些活动可以帮助我向招生官展现综合能力，也能显示出我也是一个热爱生活，愿意并有能力在不同的领域发光发亮的人。”　　不过，优异成绩的背后也有着别人看不到的艰辛，“有时候我会因为一副作品反复修改到深夜，有时候也会被老师怼到地底下，觉得自己画得不好很失望……但到后来想一想这都是很珍贵的经历，为自己积累了经验。困难是有的，但总归会过去，最终重要的并不是困难有多大，你有多伤心，而是你面对困难解决困难的过程，那些不愉快只是为了做喜欢做的事需要付出的代价。”　　“语言方面，虽然上艺术院校的语言要求不高，语言成绩只占整个申请的百分之二十，托福分数在九十几分上下就能过线，当然也是越高越好。在准备托福的过程中，新航道的老师们给了我正确的备考方法，和丰富的学习资料，再加上自己勤加练习，很幸运在第一次考试中就拿到了不错的分数。”綦海青青说自己很幸运，但是备考的辛苦依然历历在目。　　“前半段托福备考的时候，作息是白天学托福，晚上回家熬夜做图，痛恨每天早起，所以早上打卡没几次不迟到的。我的口语成绩不是很理想，一度处于瓶颈期，难以提升。但是在我口语成绩接连两次滑铁卢的时候，新航道的口语老师依然对我不离不弃。她的音乐品味和高超的上课技巧以及轻松幽默的课堂氛围征服了我，最终在我们的共同努力下恢复了正常水平。”　　托福备考之路并非一帆风顺，但是因为对艺术的热爱和心中的理想及渴望，綦海青青在辛苦中挖掘出了自己的托福学习兴趣，并为之不懈努力。　　“没有在深夜痛哭过的人，不足以谈人生。”没有任何人能随随便便成功。或许你我看到的，只是綦海青青能够进入无数人可望不可及的院校，在艺术的殿堂里肆意徜徉。然而，小小年龄的她背后所付出的努力可能远非我们所能想象。　　优秀的人之所以优秀，大多在于他们总是能够在关键的时刻对自己狠一些，突破现实的束缚和自我的瓶颈。愿你我都能像綦海青青一样找准自己的方向，披荆斩棘，活出自己想要的样子！