　　日前，教育部下发《关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》，对于中小学招生政策与方式给出新政，特别规定义务教育阶段要在2020年前取消各类特长生招生，还将进一步取消体育、艺术等加分项目。　　随后，北京市出台消息，将于2019年彻底取消小升初特长生招生，以减少家长和学生进行盲目培训的情况。　　特长生招生取消的规定碰触到不少家长的“痛点”。此前，自北京启动“最严择校令”以来，特长生招生成为对公办初中“择校”的唯一途径，这也是不少家长选择花大价钱送孩子学特长的目的。按照目前政策透露的信息，特长生招生的这道门将来关上了，特长学习是否会成为“鸡肋”？孩子的特长学不学？该如何学？本期我们特邀北京大学教育考试院院长秦春华、中国教育科学研究院研究员储朝晖，针对家长在孩子特长学习方面最关心的几点问题，给出最实建议。　　孩子还要不要学特长这个问题，首先要弄清楚一个根本性的问题，是为了培养情操，成为一个全面发展的人；还是仅仅把艺术当成一个工具、一个敲门砖。这是两个不同的出发点。　　在学习艺术特长这件事上，我的主张是这个世界上绝大多数的孩子也许不具备成为艺术家的天分，不能指望他们在艺术特长这条道路上做出非同一般的成绩，从概率的角度来说，这也不会是一件大概率的事情。　　但对于大多数人来说，可以根据自身家庭条件的情况，为了让孩子的生活更丰富一点、更有趣味一点而选择让孩子学习艺术，这是一个比较好的出发点。　　不管政策如何走向，这个我认为没有必要发生动摇。就算特长生招生这种方式不存在了，或者是用特长生这种方式来加分不存在了，学生还是要找到自己的优势潜能，来发展自己的特长，不能够因为这个有动摇。家庭和学校都应该按照初心去发展孩子。　　我曾经讲过一个观点，在义务教育阶段，孩子可以用百分之六十的时间完成国家规定的义务教育的课程学习就行了，但是在现行模式下，很多孩子用了百分之百甚至是更多的时间，去挤着考更高分，这样一来，就伤害了很多孩子，让他的优势潜能得不到发展。　　大家应该注意到一个问题，有的特长就算不是在考试、考分的范围内，但是是属于孩子自己的优势，就要鼓励孩子去发展。即便这个特长在考试的时候不管用，但是走到生活、走到职业当中，就能起到相应的作用了。　　秦春华：对于招生这件事，有的家长肯定是会有功利心的。这个政策出来后，他会看一看整个特长学习的动向是怎么样的，如果说高校还是采取以前的艺术特长录取政策，家长还会按照以前的方式走，如果高校录用艺术特长生的政策发生了变化，他应当会根据高校招生的新变化，作出相应地调整。　　另外，在自主招生层面，从各高校自主招生的简章来看　　每个高校在自主招生选拔时都有一定的标准，有的学校可能就是想选拔文化课成绩优秀的，另外一些学校可能想要更全面地来看待学生，更重视学生的综合素质，它会认为一个有艺术修养的学生，对社会、人生和世界有更细腻的观察和体会，可能就会全面地来考虑。这取决于高校不同的人才选拔标准和特点，这和它的人才培养特点也有关。　艺术特长生作为一种招生方式，目前并没有完全取消。近段时间，不论是教育部还是北京市出台的政策，目前强调的也都是义务教育阶段。在高考当中，仍然有艺术特长生，而且预计还会持续很长一段时间。　人的生活是丰富的，学生的生活不仅是学习，还需要旅行、活动和各种实践体验来充实，就是将来进入工作状态，生活也不能仅仅只是工作，得有家庭和爱好来补充。个人的爱好也好，家庭的建设也好，都需要人具备一定的基础和条件，比如你要具备一些特长，能够发挥自己的潜力和才能，你的世界才能更丰富、更多彩。　当然这得根据社会发展和家庭条件来选择，比如我们小时候经济条件不允许，缺乏一些必要的工具和设备，学习艺术特长就受到一定的限制。但是如果家庭条件比较好，孩子就能学习一些花费更多的项目，比如帆船、马术等，可能他的世界就更宽广。　　但是并不是说一定要把艺术跟经济联系到一起。像我们过去条件不好的时候，买不起钢琴，我们唱个歌也可以陶冶自己的情操，买不起昂贵的设备，拿一根毛笔也可以写书法。艺术主要的作用是丰富人的心灵，让你对世界的体会更多元。　　很多父母给孩子报兴趣班、特长班时，首选艺术类，比如琴棋书画，这是中国家长的一个偏向。了解自然、了解社会的课程，选择的家长相对较少。这从某种意义上说，也是由于一些媒体宣传的误导。　　我认为，应该摆正艺术特长学习的位置。艺术是一个修养问题，不能做一个终身职业，从这个角度看，它有它的价值。但不能夸大它的作用。事实上，最后能成为艺术家的孩子很少，毕竟只有少数人有那个天赋。　　除了艺术特长外，孩子还应该从小了解自然、了解社会。实际上，做学问做到极致，最后的方向和最大的空间就是探索自然的奥秘和解决社会的问题。家长、学生都要拓宽视野，在自然探索方面、解决社会问题方面多培养、多发展。　　孩子学习特长，最重要的还是要发现自己、了解自己，找到自己的优势潜能。不要急于把自己定位在某一方面。因为人的不确定性很大，到底在哪方面有才能，这是很难确定的。　三岁前的孩子，对外在事物都很感兴趣。所以孩子三岁前所表现出来的兴趣，并不意味着他就具有这方面的优势，这就需要通过很多活动来验证。　　家长可引导孩子注意在活动中验证自己的优势。如果验证的结果证明了他在某一方面有优势，那么家长就应当尽可能想办法去支持他发展。如果验证的结果表明孩子在这方面不一定是比别人强，我觉得那就没有必要在这项活动上花费太多的精力。　　现在很多家长往往会受社会上一些观念的引导。比如眼下演艺界比较红火的时候，很多人都想当明星，有着明星梦追星热，这其实就是在误导孩子。　关于这个问题我有三个观点。一是有的家长自己小时候没有条件学，现在有条件了，就希望自己的孩子多学一点，于是让孩子十八般武艺都学起来了，弄得孩子苦不堪言。所以我认为，家长不要出于补偿心态让孩子学艺术，孩子是孩子、家长是家长，家长和孩子有各自的世界，家长的遗憾不要在孩子身上弥补。　　二是功利性的学习是没有任何必要的，因为这个世界变化太快。家长如果针对一个短期的目标让孩子去达成，不是出于孩子兴趣的学习，那就是在害孩子。因为任何一个技艺从掌握到精通是很困难的事情，学习的过程中，孩子会很辛苦，于是也就享受不到乐趣。　　三是应该清醒地认识到孩子可能不具备走艺术道路的天赋。从概率来讲，家长具备的特质也许不一定就能出现在孩子身上。一代更比一代强，只是一个美好的愿望。实际上不大可能一代一定会比一代强。对个体来讲，很有可能是家长越优秀，孩子却不会在同一方面也那么优秀。　　作为独立的个体，孩子有自己的特点和爱好，做家长的应该为孩子的特点和爱好创造条件，如果没有条件，也没有关系，孩子有自己的生活道路，他有自己创造条件争取改变命运的机会。家长不要用自己的观点和对世界的理解来改变孩子。孩子将来面对的世界会和我们现在的这个世界完全不一样。　　■ 政策回放　　教育部：2020年前取消义务教育阶段各类特长生招生　　《教育部办公厅关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》规定，要逐步压缩特长生招生规模，直至2020年前取消各类特长生招生。　　同时提出要“继续清理和规范中考加分项目，尚未全面取消体育、艺术等加分项目的地方，要从2018年初中起始年级开始执行”。同时严格落实“十项严禁”纪律，其中一条就是要严禁义务教育阶段学校以各类竞赛证书、学科竞赛成绩或考级证明等作为招生依据。　　北京：2019年彻底取消小升初特长生招生　　北京市教委副巡视员冯洪荣在新闻通气会上透露，北京将于2019年彻底取消小升初特长生招生，以减少家长和学生进行盲目培训的情况。　　同时，北京市已经确定校外培训专项治理行动的时间表。