　　有了大写的人，才有大写的国。　　近些年来，两个中国科学家的名字被人们广为传颂。　　黄大年——地球物理学家，吉林大学教授，在毅然归国后的7年里，推动中国深部地球探测技术实现跨代飞跃；　　钟扬——植物学家，复旦大学教授，在生命的最后16年，扎根青藏高原，带领团队收集4000万颗种子，盘点了世界屋脊的生物“家底”。　　从白山松江到雪域高原，他们并不熟识却精神相通。他们的身后，是千千万万“心有大我、至诚报国”的知识分子，以忠诚和奋斗书写着新时代的精彩答卷。　　　黄大年与钟扬，似乎有着不解之缘。　　2017年9月24日23时38分，复旦大学研究生院，钟扬就党支部会议议题征求院领导意见，在微信群里“圈”了所有人：“我们何不在26号下午花一个小时开个会，讲讲黄大年呢？”　　此时，距离黄大年去世，已有8个多月。而就在微信留言几个小时之后，钟扬在内蒙古鄂尔多斯市出差途中不幸遭遇车祸，53岁的生命戛然而止。　　冥冥之中，仿佛有一种力量，牵引着这两位奋斗者的生命。　　他们有同样的梦想，都为之“惜时不惜命”；他们有同样的使命，都为之“如痴如狂”；当他们身体发出最后预警时，他们想到的不是休息，而是干事拼搏的加速度……　　复旦大学研究生院办公室工作人员说，那时提起黄大年，钟院长时常感到惋惜，可他一面说着，一面仍然坚持进藏。　　整整16年，每年100多天，行程超过50万公里；十多种高原反应，钟扬样样都有，但他为了填补国家植物基因图谱中的那片空白，16年如一日穿梭在青藏高原的千沟万壑。　　一次，高原野外采样途中，九座越野车上，学生们在前座上颠簸得受不了，瞧见躺在后座一堆行李上的钟老师却睡得正香，心里觉得“行李座”或许会好受些，闹着和钟老师换座位。　　换座后，没过十分钟，两个女学生吐得翻江倒海：“这哪儿是人睡的地方啊！”　　“钟老师！他怎么能……整整十六年啊，他怎么受得了！”复旦大学生命科学学院博士毕业生朱彬回忆起当年的点点滴滴，泣不成声。　　要知道，即便是西藏当地人，由于高原缺氧，往往要睡够八九个小时才能有精神工作，可钟扬却说：“我在这里能睡四个小时，已经很奢侈了……”　　2015年，钟扬生了一场大病，别人都以为他出院后会“有所收敛”，没想到他却“变本加厉”。在挑战生理极限的高原野外考察中，往往是凌晨时分在上海工作，当天深夜又在海拔4000米的拉萨工作到又一个凌晨，学生们送他一个外号“钟大胆”。　　钟扬曾说：“高原反应的危害要5到10年后才显现，我有一种紧迫感，希望老天再给我10年时间，让我把高原种子和西藏的工作继续做下去。”　　拿命换科研，这是何等痴狂！　　2016年6月28日，北京青龙桥，中国地质科学院地球深部探测中心。　　黄大年作为首席科学家主持的“地球深部探测关键仪器装备项目”在这一天通过评审验收。这意味着，中国重型探测装备技术研发实现了弯道超车、跨代飞跃！　　而就在一天前，黄大年突然晕倒在办公室。为了准备这次评审，他已经带着团队熬了将近3个通宵，醒来第一句话却是告诉秘书王郁涵“不许跟别人说”。　　许多人不理解，可黄大年的挚友、著名科学家施一公理解他：“大年是一个具有强烈的报国理想和报国冲动的人。他深知我们的科研与外界的差距，他惧怕我们的动作稍微慢一点，我们的国家就会赶不上。”　　许多人不理解，可钟扬的妻子张晓艳理解他：“从我认识他的那一刻，就知道他为科学而生，为事业而生，为理想而生。他的人生，属于科学，属于国家，属于人类。”　　同样的爱国之情、同样的报国之志、同样的卓越之才。他们心中想的都是祖国、是事业，而唯独没有自己。　　“看到他，你会知道怎样才能一生无悔，什么才能称之为中国脊梁。当你面临同样选择时，你是否会像他那样，义无反顾？”　　这是黄大年曾在朋友圈提出的“黄大年之问”，是他向自己的偶像、“两弹元勋”邓稼先的仰望致敬，更是一代爱国科学家捧出的赤子之心。　　追溯黄大年和钟扬的生命轨迹，探询他们的人生理想，我们看到了新中国一代代知识分子为中华之崛起而读书、为民族复兴而奋斗的精神谱系。　　穿越历史的星空，他们如此相似。　　钱学森——1955年，冲破重重阻力离开美国，投身到新中国建设的热潮中，用7年时间实现了中国导弹从仿制到自行研制的飞跃，却一直不愿接受“导弹之父”或“航天之父”的称呼。他曾说，航天是一项大规模的科学技术事业，成就应归功于集体。　　邓稼先——26岁，在拿到美国博士学位的第九天，回到了一穷二白的中国；34岁，他用3个“不能说”告诉妻子工作的变动，从此，消失整整28年，回来的时候，已是一个直肠癌晚期的病人；弥留之际，他仍嘱咐要在尖端武器研发方面努力，“不要让人家把我们落得太远……”　　罗健夫——微电子领域著名科学家，先后研制出我国第一台“图形发生器”“Ⅱ型图形发生器”，为航天事业作出突出贡献，47岁英年早逝，被称为“中国式保尔”；　　蒋筑英——用生命中最后近20年时光填补了光学镜头像质评价领域的空白，去世时年仅44岁，但其光学传递函数学科成果已在航空航天、地面测控领域得到广泛应用……　　从无到有，从弱到强，中华民族走向伟大复兴的时空中，闪耀着一代代科学家奋力前行的夺目光芒。　　从“东方红”跃然于世到“墨子号”飞向太空，再到“复兴号”风驰电掣、C919大飞机划过长空……正是一代代科学家以“心有大我、至诚报国”的情怀投身国家发展伟大事业，挺起了中华民族傲然屹立于世界东方的自信脊梁，绽放出荡气回肠、感天动地的精神力量。　　一个时代有一个时代的使命。　　当中国特色社会主义进入新时代，中国人民的创造精神正在前所未有地迸发出来。如何跑出创新“加速度”，攀登发展新高峰，成为摆在新时代奋斗者面前的新课题。　　“我们决不能安于现状、贪图安逸、乐而忘忧，必须不忘初心、牢记使命、奋发有为，努力创造属于新时代的光辉业绩！”　　大国崛起，竞争无处不在。习近平总书记的话语，为科技强国建设指明了方向，鞭策着新时代的奋斗者向“无人区”挺进。　　高峰就在这里！久居海外的黄大年看得分明：向地球深部进军是我国面对国际能源竞争必须解决的战略问题，发展被西方禁运的地球深部探测技术装备更是当务之急！在夜以继日的拼搏中，中国终于实现了深探领域的跨代发展！　　从担任“863”项目首席专家，到提出“红蓝军路线”，从设立吉林大学新兴交叉学科学部，到万米大陆科学钻探工程样机“地壳一号”横空出世……黄大年回国后，将生命最后7年全部投入科研攻关，收获了自己的梦想果实。　　岁月见证，当一个科学家在最能作贡献的壮年投身科技前沿的大潮，把生命最绚丽的岁月献给祖国的教育和科研事业，他有资格也有理由为自己感到骄傲和自豪。　　黄大年如此，钟扬也是如此。　　当许多物种濒临消失，钟扬意识到：保存种质资源、盘点植物“家底”是一项战略性工作，对国家发展、人类命运意义非凡。　　他瞄准了世界屋脊——西藏有将近6000个高等植物物种，却从来没有人进行过彻底盘点和种子采集。　　海拔4000多米的高原行走，对于一个身体康健的人已是挑战。而钟扬却在突发脑溢血后才一年，又一次出现在西藏大学的师生面前。　　“他佝偻着背，身上还是那条磨得不成样子的牛仔裤，在拉萨地摊上买的，只花了29元。”回想那次的见面，师生们又一次泪落如雨。　　在“生命禁区”找到植物界的“成功者”高山雪莲，在海拔6000多米的珠穆朗玛峰北坡攀登到植物学家采样的最高高度……16年间，钟扬行程超过50万公里，每年100多天在最偏远、最荒凉、最艰苦的地方穿梭。　　壮志凌云！无论是挺进生态研究的“无人区”，还是“把地球变成透明”的誓言，钟扬与黄大年的梦想，都是服务于国家、领先于时代、傲立于世界！　　“在中国做科学，像我这样的人挺多的……能让中国立足于世界民族之林，有一帮人在拼命，不是我一个人，一帮人全是这种心态，我们在一块儿可热闹了，这是一个群体。”　　这是黄大年们的心声，更是新时代的潮涌！　　当祖国日益走向世界舞台的中央，越来越多的科学家怀揣民族梦想，手握科学利器，在世界最高水平的竞速场上，以弯道超车创下中国纪录。　　2017年9月25日，正是500米口径球面射电望远镜落成一周年。就在10天前，中国“天眼”首席科学家、总工程师南仁东永远地闭上了双眼。　　从1994年到2005年，南仁东走遍了贵州大山里的上百个窝凼。乱石密布的喀斯特石山里，没有路，只能从石头缝间的灌木丛中，深一脚、浅一脚地挪过去。　　为了做成这个世界上独一无二的项目，让“天眼”尽快建成启用，即便因肺癌做了手术，即使已进入人生倒计时，南仁东还在关心“天眼”进展，把自己殊死对抗的病魔称为“小病”。　　24年，只做一件事。南仁东用他的生命，在世界天文史上镌刻下新的中国高度。　　壮志报国！黄大年、钟扬之后，仍有无数知名、不知名的科研工作者，前仆后继、奋勇向前，投身民族复兴的伟大洪流。　　“从科技大国向科技强国迈进，就要敢为天下先。”中国科协党组书记、常务副主席怀进鹏说，以黄大年、钟扬等为代表的科技楷模和创新团队，在战略高技术、重大科技工程和前沿必争领域，创新争先、只争朝夕。　　2017年6月，为期5年的“蛟龙”号试验性应用航次圆满收官。“中国载人深潜队伍正从一穷二白直指超越所有对手的7000米。”“蛟龙”号载人作业潜水器首席潜航员、“深海勇士号”载人作业潜水器副总设计师叶聪说：我们赶上了中国载人深潜“最好的时代”。　　党的十八大以来，一系列历史性成就和历史性变革，标注着中国从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越。　　“墨子号”量子科学实验卫星首席科学家潘建伟、国际著名结构生物学家施一公、单分子酶学的奠基人谢晓亮……一批“星”光熠熠的知名科学家正在融入民族史上罕见的人才回流潮，不断拥抱“中国机遇”，投身“中国梦”。　　黄大年的生前好友、国家“千人计划”专家王献昌说：“我们有幸赶上了一个伟大的时代，就让我们和大年一样，把爱国之情、报国之志、科学之梦融入复兴伟业，充分施展自己的才华、做出我们的贡献吧！”　　　“什么是天堂？有希望的地方。什么才能带来希望？种子，哪怕只有一颗。”　　2018年4月，草长莺飞的时节。缅怀钟扬的原创话剧《种子天堂》在复旦大学首演。　　“一个基因可以拯救一个国家，一粒种子可以造福万千苍生。”当这句台词响起，钟扬穷其一生坚守的信仰，恰如一粒粒种子，正在人们心底生根发芽。　　2017年9月27日，钟扬遗体告别仪式在银川举行，700多家单位和个人敬献的花圈从告别大厅一直排到门前广场，将这里变成一片花海。　　和老人商量后，钟扬的妻子张晓艳做了一个出乎人们意料的决定：把138万元车祸赔偿金全部捐出，成立基金会，用来奖励上海和西藏的优秀师生。　　“这是爸爸用命换来的钱，我们还是应该用在爸爸的事业上。”钟扬年仅15岁的小儿子，这样怀念着爸爸。　　生命无法永恒，精神却能不朽。　　2017年的冬天，钟扬在复旦大学指导的第一个藏族植物学博士、西藏自治区种质资源库主任扎西次仁出发采集种子；西藏大学教授拉琼等一批年轻学者担起了生态学学科建设的担子：“虽然困难，但我常会感到，钟老师就在前面引路。”　　钟扬生前曾说：“任何生命都有结束的一天，但我毫不畏惧，因为我的学生会将科学探索之路延续。”　　吉林大学地质宫里，507室的明灯已经熄灭，隔壁的房间却仍旧灯火通明。　　按照黄大年生前设计的战略规划，黄大年团队的科研成果不断涌现：地壳一号万米大陆科学钻探钻机已在大庆油田创造了6700米井深的新纪录，智能化重载荷物探专用无人机搭载平台已建成，航空重力梯度仪工程样机研制重点研发项目已启动……　　黄大年事迹报告团成员、吉林大学党委统战部副部长任波说：“似一股清流，又如一盏明灯，黄大年与钟扬的故事，点亮了信仰之光，照亮了报国之路。”　　“大写的人，纯粹的人，永远活在人们心里的人！”黄大年、钟扬的感人事迹令无数网友“泪奔”，更令亿万国人思考：这个时代，为何如此热切地呼唤奋斗？　　因为，我们既要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，又要乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。　　惟奋斗者进，惟奋斗者强，惟奋斗者胜。　　一个发展中国家要占领世界科技制高点，不可能靠化缘要来核心技术；一个13亿多人口大国迈向现代化，更不可能靠“搭便车”改变命运。　　爬坡过坎、滚石上山，实现中华民族的伟大复兴，需要奋斗；时不我待、只争朝夕，实现人民对美好生活的向往，更需要奋斗。　　“在这艘驶向民族复兴的大船上，没有坐享其成的乘客、事不关己的看客，你，我，他，亿万中国人，都是划桨者、搏击者。”中国科学院大学2015级博士研究生崔开明说：“只有喊着同一个号子，朝着同一个方向，才能奋力驶向梦想的前方。”　　铭记，是为更好的前行。　　从校园到社区，从厂矿到军队，黄大年、钟扬的故事传遍四方。奋斗者的精神力量，正与新时代的使命召唤相辉映，鼓舞着更多人为梦想而拼搏，与时代同奋进。　　平均年龄35岁的吉林大学黄大年团队，平均年龄34岁的量子科学团队，平均年龄37岁的中国“天眼”研发团队……一张张鲜活的面孔，正是中国奋斗者英姿勃发、生生不息的写照。　　“在中国经济由高速增长转向高质量发展的关键阶段，必须激活人这个生产力中最活跃因素，激发创新这个引领发展的第一动力，让奋斗成为社会风尚，让社会的活力充分释放，让创造的伟力竞相迸发。”中国科协党组书记、常务副主席怀进鹏说。　　黄大年、钟扬……仰望星空，奋斗者的精神之光熠熠夺目。正是这璀璨的星光，照亮了我们的前行之路。　　历史的接力棒已经传到了我们这一代人手上。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，13亿多中国人民发扬伟大奋斗精神，凝聚起万众一心的澎湃力量，就一定能书写新时代奋斗者更加精彩的答卷！