 　　2018年4月27日，一个祸不单行的日子。　　一个复仇者在米脂县三中校门外刺杀多名中学生，一名戾气男在四川遂宁的公交车上狂摔7岁男孩。两个魔鬼，一个夺命，一个致伤。　　道德与法就不再讨论了，聊聊孩子们的安全问题吧！稚弱的他们，如何避开飞来横祸？这25条避祸要诀，请马上告诉孩子！　　01、不要以语言、以肢体、以眼神侵犯别人的领域，不是所有人都会对你善良以待。　　02、你还是个孩子，照看好自己的生命，就是英雄。记住，助人为乐比两肋插刀要可行。　　03、不要抱团歧视弱者、欺凌同学，有压迫就有反抗，有些反抗会带给你承受不起之痛。　　04、家人可以包容你，但外面的世界不会原谅你。家门之外，你的顽劣都有可能付出惨重代价。　　05、父母宠你，但不代表全世界人都爱你。所以，你的小可爱，并不是豁免金牌。　　06、生活从来不是一马平川，地雷很多，坑也不少，感觉危险时，尽量绕着走。　　07、懂礼貌的人会更加幸运，笑容可掬，有礼有节，有时会助你与噩运擦肩而过。　　08、切记，远离垃圾人！你若缠斗不休，就会成为他们倾倒负能量的垃圾桶。　　09、上学直接到校，放学直接归家，不要在路上逗留。夜长梦多，路远事多。　　10、如果陌生人要载你一程，不管是一片好心还是不怀好意，都不要上别人的车。　　11、走自己的路，不要充当看客，不要围观起哄，有一种无妄之灾叫做误伤。　　12、遇到有人问路，可以指路，但不要引路，那是职业向导和百度地图的工作。　　13、遇到有人持刀抢劫，先交钱保命，再寻机报警。钱是身外之物，命是无价之宝。　　14、遇事要冷静应对机智求救，能悄悄报警就不要大声呼救，因为这样会激怒坏人。　　15、上学放学，尽量与同学结伴而行，不要独辟蹊径。通常，捷径更险恶，小路最崎岖。　　16、对于喜欢招惹是非的同学，要保持距离，他即便不招惹你，也可能引来祸端。　　17、对于有攻击性和报复心的同学，要敬而远之。受到人身威胁，不要直接对抗，悄悄告诉老师。　　18、如果有人放话要揍你，先告诉老师和父母。万一狭路相逢，一躲，二跑，三求救。　　19、面对伤害，自卫也是一种能力，因为你总有逃不掉、避不开的时候。　　20、一个人在家的时候，不要给陌生人开门，谁也不知道他们是好邻居还是狼外婆。　　21、与家人走失，先在原地等候。要相信，家人不会把你丢下，他们一定会回来找你。　　22、求助先找警察和保安，这时，牢记爸爸妈妈的电话号码比牢记圆周率更重要。　　23、遵守交通规则是一辈子的信仰，好好行大道，好好等绿灯，不要对滚滚车轮心存侥幸。　　24、不玩水不玩火，洪水如猛兽，大火深似海，一旦葬身其中，插翅难逃！　　25、以上24条，每一条都可以救你小命，如果记不住，请参照本条。