　　美国International Academy，全世界第二大的IBDP高中，因其突出的学术成绩，常年被USNews评为全美排名前十的公立高中，是当之无愧的美国高中里的“常青藤”。　　要说IA有什么区别于美国其他公立高中之处，或许就是高压学习的鸡血程度、申请美国名校的办学导向、末位淘汰机制，竟有几分中国“毛坦厂中学”的影子！　　本文首载自 “蓝橡树”（ID： blue_oak）　　作者：蝎子号　　美国International Academy创校于1996年，是一所全IB的美国公立高中，Lambert Okam校长于1996年创立该校。　　建校短短几年，IA便成为北美排名第一，全世界第二大的IBDP高中，因其突出的学术成绩，IA常年被USNews评为全美排名前十的公立高中，是当之无愧的美国高中里的“常青藤”。　　IA的学术成绩究竟有多突出？根据IA的官网首页公布的信息，IA毕业生IBDP文凭的获得率是96%，远高于世界78%的平均水平。　　IA的突出成绩，并不是由优质生源决定的。美国公立高中录取学生采用多学区摇号的方式，摇号录取率在30%左右。即便有一些慕名而来的家庭会在IA的学区租房、购房，提高自家孩子入读IA的几率，但事实上，IA的生源与同一学区其他公立学校并无二致。　　究竟是什么原因，使得IA毕业生的表现如此突出？今天就让我们带你前往美国IA学校，近距离观察IA学校，及它旗下数所分校。　　令人惊讶的是，并不存在所谓的独创教学方式或提分秘诀，IA的师资也基本源于内部培养。要说IA有什么区别于美国其他公立高中之处，或许就是它高压学习的鸡血程度、申请美国名校的办学导向、末位淘汰机制，竟有几分中国“毛坦厂中学”的影子！　　　　IA学校要求学生必修IB的六大课程体系，包括语言，第二语言，数学，自然科学，艺术和社会科学。这意味着，其他美国中学生可以根据自己的文理程度扬长避短，选择不修某些不擅长的课程，但在IA却行不通。尽管每天下午两点半就放学了，但IA学生要花大量时间完成作业，参加社团活动，甚至接受课外补习。　　Hannah Drake2014年从IA毕业，她是一个典型的“好学生”，在加入IA之前，所有人都认为她可以完全适应IA这种以学术为导向的高压环境。但回忆起Hannah在IA的学习，她的母亲Kay说，随着学习曲线的陡然提升，Hannah睡得非常少，因为繁重的学业压力，她经常感到头痛，甚至因压力过大而哭泣。“我们都预计到了它在学术上具有挑战性，但是这个程度比我们想象得要高得多。”母亲Kay说。　　1996年之前，Lambert Okma校长还只是密歇根州某中学的一名普通经济学和历史老师，机缘巧合下他受命为底特律汽车公司的员工子女开设一所全新的公立学校。　　与中国学校老师和同学基本都比较认可学习成绩优秀的学生不太一样，美国公立学校始终有一种“反智”倾向。学习有兴趣、学习成绩好的学生遭到嘲笑和排挤，被冠以Nerd或Geek（书呆子）之类多少带有贬义色彩的标签。大家都追求的都是Popular，外形好、社交能力强、运动型的学生，是校园明星。　　IA的创校校长Okma对美国校园中的“反智”倾向非常反感，所以当他受命开设一所高中时，IB国际文凭课程体系——有别于传统美国私立高中洋溢着浓郁精英气息和保守态度，IB课程体系高度国际化，注重学术能力培养的特性吸引到了Okma校长。　　IA是美国最早一批采用IB体系的公立高中，目前密歇根州有60多所IB学校，但只有IA体系下6所学校要求学生修满IB全科。大部分在美国的IB学校会同时开设AP课程，或者普通美国高中课程供学生选择。对此，Okma校长认为，不同的教育体系多多少少会有在教育理念和教学方式上的矛盾和不融合，同时过早选课不利于学生长期发展。　　“大部分美国高中要求学生在10年级根据自己的擅长选择文理方向，但我认为这很不科学。先不说初中阶段学生的心智是否成熟到足以选择未来人生，学生最终会成长成社会人，他将会拥有多元的社会身份，担任多种角色，过早地决定选择这个不选择那个，不利于学生多元社会身份的形成。”　　可以这么说，IA体系下的学校在贯彻IB精神的深度和广度方面，都远超于美国其他IB学校。　　　IB课程被誉为含金量最高，同时也是难度最高的国际课程体系。如果选择IB属“Normal模式”，而在IA学校学习IB可就是“Hard模式”了。所有申请IA的学生，在入学前都对IA出了名的“高强度学术氛围”有心理准备，但如果学生真的无法胜任IA高强度的学习，只能退学回到自己学区高中。　　IA不愿透露的末位淘汰率，也是它作为公立高中被人诟病“不公平”的地方。但事实上，即便不采用末位淘汰率，无法适应IA高强度学习的学生，也会选择回到自己学区其他普通高中，在AP课程上再碰碰运气。　　询问任何一个IA的学生，他们都会告诉你，除非你在12年级结束时的6次IB考试中，每一次都获得5分或以上（满分为7分），否则这些努力都毫无意义，他们将无法获得IB的学位，那意味着他们将在申请大学中丧失竞争优势。　　Drake和Shane是俩兄弟，他们分别在2009年和2010年幸运入学IA，但他们都没能在IA坚持到第二年。IA提供2年的MYP课程和2年IBDP的课程，对应美国从9年级到12年级。在前三个年级结束时，当学生的成绩出现C以下，学校就会与学生和其家长沟通，第二次出现C以下成绩时，IA就会对其劝退。“不过当学生已经进入到12年级，也就是IBDP的最后一年，即便成绩不佳，IA也会给其颁发IB单科文凭。”Okma校长补充说。　　　　IA的公立学校性质决定了它预算有限，重视学术的投入必然会牺牲学校其他方面的建设。在IA就体现在体育设施被极大压缩，学校不开设体育课，如果学生想坚持体育锻炼，他们只能回到自己学区的普通高中进行。　　即使学习压力再大，Hannan也在9年级时加入了足球队，在游泳队作为初级和高级运动员参加比赛。坚持自己喜欢的运动，这在美国并不是什么难事儿，但多数情况下这会让原本就缺乏睡眠的IA学生难以招架。他们必须在完成IA课程的前提下，尽可能满足不同运动队的训练比赛时间表。　　　IA的学习是令人感觉压力巨大的，但总体来说校园氛围非常融洽，我们在参观IA的过程中，接触到学生性格阳光、能力出众。因为IB课程学习的特殊性，绝大部分学生在入学时从来没有接触过这一体系的教学。为了帮助新生尽快融入学校，适应IB课程，学校有浓郁的互助文化。11、12年级的学生作为学生导师，给9年级新生提供非常多的帮助，这一点在美国精英学校中也很罕见。　　升入世界顶尖大学是IA办学的导向，它也的确拿出了傲人的成绩。IA多年来一直被USNews评为美国顶尖公立学校之一，全美排名第一的IB高中，录取名校成绩首屈一指，每年IA都能输送100名以上学生进入美国排名前30的名校。　　IB课程对学生学术能力的高强度训练，使得IB毕业生进入大学后的表现也普遍优于其他学生，同时IA对学生超前的升学规划也是他们连续多年获名校青睐的原因之一。据Okma校长介绍，从10年级开始，学校就会有专人跟进指导学生的大学申请，而一般美国公立大学要等到12年级才开始这项工作。　　在IA，几乎每个学生都忙得像个陀螺，他们虽然每天上午8点上课，下午2点半放学，但通常都要忙活到凌晨1、2点才能睡觉。美国名校录取的“指挥棒”迫使他们必须在学术之外寻找自己感兴趣的课外活动，发现自己“与众不同的亮点”。　　IA的学生活动包括舞蹈、运动、表演在内的6大门类。在美国大学申请表上，一直有“特长”一栏，学生不仅要列出特长，还要写下自己的所获得的成绩——州、全国、世界等不同等级的成绩。如果没有成绩，不能算是有特长，而没有特长的学生，基本不会被名校录取。　　有些学生没办法承受这样的压力，他们失眠、患病、在心理办公室大哭……但其实他们的成绩都还不错。有些人觉得这些学生牺牲了自己的睡眠以及很多东西来换取进入好大学的机会，实在得不偿失。但绝大部分学生还是觉得在IA的历练经历弥足珍贵，获益良多，利大于弊。IA严谨的学术态度是对美国公立教育的一次纠正。　　Kay回忆起她女儿在IA的艰苦学习经历，认为如果再来一次她不一定会愿意把Hannah送去IA，但是Hannah有最后的决定权。“我相信她会再次选择IA，她认为她的整体经历是一个很好的体验，学术氛围、高强度学习对时间管理能力的提升，不仅仅是为了上大学，对自己整体的提升都非常有价值。”Kay解释。　　美国记者爱德华·休姆斯，曾获最高新闻奖“普利策奖”。从2001年秋季开始，他花了一学年时间，在加州一所公立高中惠特尼高中“蹲点”。他在这所学校听课，和学生聊天，采访学生和老师们，还在这个学校教一门论文写作课，甚至也亲自参加考试。一年的体验，让他写成一本书，书名叫《梦想的学校》。　　他在长达188页的第一章用了这样的长标题：“4是有魔力的数字：4小时睡眠，4杯拿铁，4.0”。这本书描述了惠特尼高中的学生群像：为了得到最高的平均成绩4.0，他们一天只睡4个小时，灌下4大罐拿铁咖啡，为的就是能够熬过一整夜。　　惠特尼高中和IA并不代表所有的美国公立高中，但这两所学校“鸡血”的校风，以及它们在名校升学率上的出色表现却说明了很多问题。　　现在政府“教育减负”的决心很大，不可否认，目前中国应试教育中知识学习重要性被夸大了，学习方式也亟待改进，学习方向也要调整。但高强度、高压状态下的学习，对学生的吃苦能力的锻炼毋庸置疑。　　