 人工智能时代，孩子们将需要面对机器的竞争。我们到底该如何为孩子筹谋未来？获得盖茨基金会投资的ThinkCERCA创始人Eileen Murphy认为，孩子们需要具备批判性思维，才能拥有终生学习的能力，也才会在未来的社会中保持竞争力。培养批判性思维，一直是教育届的“难点”，而拥有超过15年教学经验的Eileen，创造性地运用科技的力量，通过5个步骤，系统性地解决了这个问题。　　文丨陆莹 编辑丨黄晔　　“我认为，我们应该把泰坦尼克号从海里打捞出来，这样人们就可以有机会去纪念、哀悼那场灾难以及那些不幸遇难的人们。”　　“不，我觉得我们不该那样做，很多人在那艘船上安息，如果我们这么做了，会打扰到他们。”　　Eileen Murphy看到自己三年级和五年级的两个儿子如此认真地在讨论一个问题，十分欣喜。他们不仅仅表达观点，还不断分别从自己读过的书看过的电影中，找出例子来解释自己的观点，阐述给对方听，这一切发生在两个小学生身上，Eileen感慨万分——“这就是我心目中理想课堂的样子！”　　Eileen在美国拥15年的英语教学经验，也曾担任超过100所芝加哥最好的学校的课程与教学主任，对于教育，她有足够的经验，也有丰富的热情。　　当她看到两个儿子在讨论时，她想：“如果孩子们的课堂能一直像这样就好了！”她期待这样的，针对一个话题展开热烈讨论的氛围能出现在每个课堂里，不论是科学课、数学课还是文学课。高效的、投入的讨论不一定是某个学科专属的，任何课堂都应该是这样！　　但事实上，我们的课堂又是怎样的呢？　　　Eileen观察到，几乎在每一个领域，人工智能和其他科技革新正在快速地改变劳动力市场，让各行各业对人力资源的需求变得越来越两极分化——中等技术要求的工作正在消失，而高技术和低技术的工作机会在不断增长。　　机器正在越来越多地取代人类的工作。这个事实在我们孩子的未来中，将变成一个必须面对和正视的问题。　　另外一方面，比尔·盖茨在一次教育大会上，提到如今美国的高等教育也面临着严峻的问题。　　研究显示，在美国，目前只有大约12%的非裔美国人，25%西班牙语裔美国人和50%的白人学生选择进入大学。比尔·盖茨认为，这是一个极低的数据。　　而另外一个事实是，在这些入读大学的学生中，有超过一半的学生在六年内无法拿到大学毕业证。盖茨指出，“这说明，现在（美国）的高等教育系统对学生来说并没有那么有效。”　　但这是不是说明，学生或许也并不需要高等教育实现自己的职业进阶呢？　　数据显示，现阶段正在攻读学位的大学生中，40%的学生年龄超过25岁，这意味着，有相当一部分学生，是在离开学校几年后，又选择了再次进入学校深造，接受高等教育的需求是存在的。而一份大学教育与劳动力中心的研究预测认为，到2025年，有66%以上的工作会要求高等教育学历。　　“但，按照前面的数据”比尔·盖茨戳中这些研究数据的核心信息，指出，“到时，能拿到这些学历的学生人数明显不够，这将会导致1100万的人才缺口。”　　　　ThinkCERCA创始人 Eileen Murphy　　2012年，Eileen Murphy离开自己任职多年公立学校，当时正在进行的美国教育系统改革，她认为并没有能解决眼前的问题，反而给学生、老师带来了更多压力。　　在Eileen看来，未来对高技术人才的需求，实际上就是需要人们能够掌握非常清晰、确定的终生学习能力，如果希望孩子未来能得到长足的发展，终生学习能力就是一种必须的基础能力。　　人们需要能够准确地消化、吸收所接收到的信息，学会批判性地思考问题，并且高效地表达自己的观点。大到学习一个全新的软件系统来解决复杂问题，小到写一封邮件，Eileen认为，这些大大小小的事情，“能不能成功，就看你是否具备这些能力！”　　谈起来容易，做起来难，即便拥有如此丰富的课程研究和教学经验，Eileen也不得不承认，“批判性思维”这个能力，教和学都非常困难。而教育系统的一再改革，也并没有让Eileen看到能够解决这个问题的可能。　　于是，离开学校后，Eileen组建团队，创立了自己的公司ThinkCERCA，尝试去实现自己的教育理念，在这个基于网络的教育平台上，用人工智能和现实增强技术，帮助老师和学生从议论文写作中学习如何批判地思考。　　有意思的是，Eileen不仅对教育现实的判断和思考和比尔·盖茨接近，她创立的ThinkCERCA学习框架在2013就得到了比尔·盖茨的认可，被称赞是在教育界“改变战局的工具”，在盖茨基金会（Gates Foundation）举办的教育竞赛Literacy Courseware Challenge中，ThinkCERCA 赢得25万美金的奖金。　　　在15年的教书生涯中，Eileen发现，写作实际上是一个人最难得也是最有用的技能，当一个人拥有了很强的写作能力之时，也就意味着这个人可以完成很多不同的事情，也将能拥有很多工作机会。　　因为，写作，不仅仅是写作。　　Eileen不太认可只把写作当做教孩子说话、写字的工具，也不认为写作只能用来评估学生语言能力或学习状况。“想象一下，当学生问出一个问题后，老师不直接回答，而是说，‘去写吧，看看你想出了什么。’”　　Eileen反转了原本“写”只是“写本身”的观念，她认为，写作可以只是一种过程，一种促进学习的方式，而不是最终目标。　　写作，就是把我们的批判性思维过程，从脑子里印到了纸上。　　Eileen举出William Zinsser在《Writing to Learn： How to Write–And Think–Clearly about Any Subject at All》书中的观点，“写作是我们如何思考一门学科并使之成为我们自己的东西的过程。写作使我们能够了解到我们所知道的和不知道的，以及我们想学的一切。”　　当然写作也是有区别的，当下很多沟通都在网络上用文字的形式完成，比如微信、facebook或者邮件，这些大多是是零散、细碎的表达，绝大多数情况下，在没有产生一个严谨的逻辑思考过程之前，就发送了。　　这种写作方式被Eileen称为“流行性写作”，她对此十分担忧，“现在更多的是流行性写作，而流行性写作却并不强调独立思考和批判思维，只是为了迎合大众迎合读者，这样没有自己的观点会让人变得盲目。如果这种状态继续下去，就太疯狂了。”　　Eileen推崇学术写作，或者对中小学生来说，就是议论文写作，在这两类文本中，下笔写作会迫使写作者不得不认真审视和思考自己写下的每一个句子每一个观点，“作家会更深刻地反思、重新评价和理解一个细节或主要思想。”　　Eileen在自己的文章中，也举出了Robert Frost说过的话作为例证，“写作的唯一目的就是要有思想。学习写作，是学习得到想法的过程。”　　美国的全国性大学学习研究《学术漂流：大学校园学习的有限性》（Academically Adrift： Limited Learning on College Campuses）针对其跟踪的2005年入学到2009年毕业的2300名学生，检测了学生大一和大四两年批判性思维、复杂推理和清晰写作的能力。　　研究结果发现，主修传统人文学科和社会科学的学生，在批判性思维，复杂推理和写作技巧中展现了比其他领域的学生更多的进步。　　这是因为人文科学和社会科学的学生，他们需要思考和关注的问题，使他们需要进行长时间阅读、写作和学习，由此他们普遍比学习其他学科的人更容易在批判性思维上获得进步。　　另一方面，虽然全球标准化考试的重点都是评估写作，但卡耐基基金会的2010年报告《Writing to Read》表明，基于阅读的写作对提高阅读成绩有很大的影响。　　　　于是，ThinkCERCA把写作议论文作为帮助学生和老师训练批判性思维的最佳工具，同时Eileen和她的团队也在努力实现Eileen看到两个儿子讨论时想象未来课堂的激动——“希望所有的课堂，都能如此！”　　　对大多数孩子来说，阻碍他们认真写作的原因除了尚不具备批判思维的能力，更重要的是，他们没有好的老师的指导。Eileen自己承认，她也不是从小就爱阅读爱写作的。　　Eileen来自于一个庞大的爱尔兰家庭，大家都穷，不得不去其他国家寻找生存和生活的机会。Eileen的父亲正是因为如此颠沛流离的生活，12岁就失学，没再读书，深知不读书写作的遗憾，所以他对Eileen的教育非常看重，从小频繁地带Eileen去图书馆。　　然而，即使父亲努力创造机会、提供环境，Eileen却并未对阅读产生兴趣，直到她高中时遇到了很好的老师，才开始真正爱上阅读、写作，并以此作为一生的工作。　　Eileen自身的经历和15年的教学让她深刻意识到——阅读、写作加好老师，十分重要。　　问题又来了，同样是基于职业洞察，Eileen发现很多老师也根本不知道如何教阅读和写作，如何训练学生批判性地思考。于是，她在创立ThinkCERCA时，就决定运用科技、设计框架给老师和学生们必要的指导。　　Eileen关于训练批判性思维最重要的理念，有5个主要步骤，公司名字中C.E.R.C.A正是一一对应着这5个步骤。　　C。 立论（Claim），　　E。 论据（ Evidence），　　R。 推论（ Reasoning），　　C。 驳论（Counterargument）　　A。 适应听众（Audience）　　Eileen介绍说，“立论”，是你面对一件事一个问题时，会最先在脑子里过的步骤，比如说，看一篇文章时，我们脑海就会出现一些问题：　　这篇文章想要谈论什么东西？　　这篇文章想要告诉我什么道理或者让我去做什么？　　这个作者提供了怎样的信息？　　作者用了哪些论点与主题联系起来？　　又是如何与反驳的观点相联系？　　他们如何用语言来吸引读者？　　记住这些框架，学生就会发现，分析问题时杂乱的想法一点点条理清晰起来。　　“论据”和“推论”通常同时出现在讨论阶段，放在文章开头的场景中，也就是两个小男孩在讨论“要不要把泰坦尼克号打捞起来”的过程，而这，就是一个进行批判性思考的过程。　　怎样提出有说服力的论据，怎样通过逻辑通顺、关联性紧密的例子来阐述清楚自己的想法，这是这个阶段最主要关注的方面。　　“驳论”的关键在于，不仅要自己再头脑中理顺自己的想法，还要能看到“别人怎么说，别人为什么这么说”。　　阅读过程中不同的观点会对自身的想法产生影响，但这并不意味着我们就要抛弃自己的立场，而是应该要提醒自己作出更严谨的思考和慎重的判断，而同时也能理解别人的立场，有所保留，有所批判。Eileen觉得，有反对观点出现其实是一件好事，而不是一件坏事，每个孩子都应该学会尊重不同的观点。　　“适应听众”，这一点看起来很陌生，在写作中似乎是个不常见的概念。“适应听众”与上文所提到流行性写作中的“迎合大众”的重要区别在于，“适应听众”有一个前提，即写作者本身通过独立思考、举例论证的过程，已经形成了自己想法，只是，在表达观点时，更加注意面对的对象，使用读者或听众更能理解的方式去考虑问题、解释问题。　　Eileen认为，“不管学生未来要成为什么样的人，创业家、商人、教授，或者其他任何职业，观众意识都很重要。语言是固定的，但人的思维和想法是活跃的，人可以使用语言，让他人明白你自己究竟在说什么。而学生，也将在这个过程中，更加清晰地明白自己想要表达给别人的观点。”　　日常中，其实就是对这一点的忽视，造成了很多的沟通不畅通、工作效率低下。　　在Eileen看来，这5点分别帮助了学生以下几个方面——　　提出观点，要求学生跳出自己的思维定势；　　论据和推论的过程考验学生搜集有效信息、支持自己观点的能力；　　驳论中，学生受到他人观点的挑战，就相当于同时接受了逻辑思维、承受力、接受度和毅力的挑战；　　而适应听众，在某种程度上，成为了写作的罗盘，指引着文章的走向。　　“我相信学习、讨论、阅读、写作是一种愉悦。思维是人类最强有力的东西。你无法选择客观世界发生的事情，但是你可以选择如何看待它，如何体验它。我相信文学或者任何一种学科学习的最终目的，是为了帮助你克服生活中的复杂性，帮助你从不同的角度去欣赏这样的生活。”　　Eileen说这是在她的整个教师生涯中越来越坚信的一点。