    　作者：陶瓷兔子　　来源：天天成长研习社（ID：Taocituzi77），经授权发布　　　陪小侄女去上周末数学班，刚一下课她就跑来跟我告状，说同桌的小男孩抢了她新买的课外书，她要了好几次都不还她。　　我问清楚原委，正准备带她去要书，小男孩就被母亲拎着过来道歉。　　他在母亲的呵斥下鞠了个躬，说完对不起，还是眼巴巴的盯着那本书，神情诚挚又渴望，我有点于心不忍，安慰他：　　你要是喜欢，等穆尔看完你问她借，你们是好朋友，她一定会借给你的。　　小男孩的眼睛瞬间就亮了，而他母亲却在身后冲我偷偷摆手，等两个孩子跑开之后，她低声解释：　　我平时不让他看这种闲书，说了多少次，还是管不住，一眼没看住，还去抢同学的书，看我回去怎么收拾他。　　我听的有点吃惊，问：“让小孩养成阅读的习惯不是好事吗？况且他们读的也是名著，又不是什么低幼的读物。”　　“名著有什么用？”她叹口气：　　你是还没当家长，不懂我们做父母的苦心，现在连小升初的压力都这么大，有时间还不如去做两道数学题，背几个单词呢，看这种闲书有什么用，考试又不考。　　“考试不考以后也能用的到啊，”我想反驳。　　她没等我说完，便把手一挥：　　连眼下都顾不得，以后还不知道有多远呢，先把成绩提上去再说吧，这次期中考试又没考到95分，真是急死人。　　我没好意思再劝，却有点同情那个小男孩，他本应有机会去看繁花青草星辰大海，却被父母拿一纸试卷挡出，眼前心上，只剩下黑白的试卷和鲜红的分数。　　　小时候养成的模式，要在成年后花去太多精力时间去修正，甚至会成为伴随我们一生的习惯。　　　我曾经带过一个新人，印象特别深，应届毕业生，年级前三名，品学兼优也有创意，提前两个月就转了正，接手了当时很重要的一个项目。　　那段时间她天天加班，常常到10点多的时候还在发邮件，我问过她几次，需不需要给你的项目加帮手，她都顶着硕大的黑眼圈坚决摇头：　　不用不用，没问题的，我一个人可以。　　可她再拼，终归也只有一双眼睛两只手，项目上纰漏不断，连老板都亲自过问了好几回，有天我把东西落在办公室，九点多的时候回去取，老远就看到她趴在桌上，办公室里空无一人，而她在哭。　　“我觉得自己好糟糕啊，什么都做不完，什么都做不好，我真的太无能了。”　　“既然觉得这么吃力，为什么一直不说？要资源要人手还是要协助，总得讲出来才行啊。”　　她哭了一会儿，渐渐冷静下来，说：　　从小我爸妈就跟我说，女孩子要自强，不要主动找人要东西，自己能做的事情就不要去麻烦别人，每次他们发现我求助，就会说一大通话来数落我，我很害怕你们也会这样想我，觉得我无能，不负责任。　　我哭笑不得：　　可你知不知道在职场中，最负责任的行为就是不逞强，而最体贴的行为是有话直说，为所有人节省反复确认反复修改的时间，就是功德一件了。　　她脸上有惊喜又有狐疑，问我：　　我真的可以主动开口要吗？你不会觉得我是事儿精，特别有野心但又特别无能？真的不会吗？　　我看着她小心翼翼求证的神情，觉得有点难过。　　一个女孩子长到二十多岁，才知道自己在条条框框里努力培养的性格脾气，根本就不合时宜。　　而我也很清楚，她并不是唯一一个深受性格局限之害的人，我们每个人的性格之中，都藏着父母埋下的限制。　　“女孩子不要逞强，不要张扬，不要抛头露面，不要有野心。”　　“男孩子不许哭，不许脆弱，打落牙齿也得和血吞，不能认怂。”　　他们把自以为最好，最正确的价值观灌输给我们，却往往忘记了，任何一种性格都有其局限，而最正确的做法，是让孩子在成长的过程中，自己学会学习和调整。　　这本是我们最宝贵的能力，却在被太多家庭在日常中抹杀、　　女孩子鼓起勇气发表自己的意见，会被父母批评“上个大学你还翅膀硬了，学会顶嘴了是不是”。　　男孩子跟父母讲述自己的不如意，只换来一句斥责“唉声叹气做什么，有点男子汉的样子行不行”。　　于是我们越来越像父母心目中理想的男孩和女孩，但我们都没有成为更好的自己。　　美剧《This is us》里，有这样一个很动人的小细节。　　万圣节，Jake和Rebecca夫妇带着三个孩子去参加“不给糖就捣蛋”的社区活动，两个孩子都想先去鬼屋探险，只有Randal坚持要按照自己绘制的地图，先去拿质量最好的糖果。　　夫妻俩兵分两路，在Randal拿到自己心仪的糖果，急于奔赴下一站时，Rebacca拦住他，让他先到临近的一家人那里碰碰运气。　　Randal闹脾气：　　我之前已经打听过了，他们家只有姜汁糖，我不想去。明明说好的，为什么不按我的地图行事。　　Rebacca并没有指责呵斥，而是耐心的拉他坐在路边聊天：　　人的一生会有很多事情是计划之外的，但意外也往往会有惊喜，去试一下吧，就当是为了我好吗？　　Randal犹犹豫豫起身，说：“万一我不喜欢惊喜呢？”　　Rebacca愣了一下，神情里分明有无奈，却还是微笑着吻了他的额头：　　那我也爱你。　　那亦是身为子女，最大的幸运。　　“你的父母可曾给你设限？你突破它了吗？” 