　　“你在哪个大学读书？”　　“清华，你在哪啊？”　　“我在理工”　　“北京理工还是华南理工？”　　“麻省”　　“打扰了……”　　这是曾经在网上流传很广的一则笑话，身处不同段位的高校，对它的解读不尽相同，get到的笑点也不一样。但这个笑话至少说明了一个问题：名字接近的院校实在太多了。　　平时如果不说大学全名，而只报出“东大”、“科大”、“理工大学”、“工大”、“交大”之类的简称，简直一不留神就会撞车。毕竟天津人和南京人心目中各有一所“南大”，北京人和上海人常说的“师大”，也是风马牛不相及的两个地方。　　从名校到普通院校，如果细数一遍中国大学的名字，就会由衷感慨它们有太多相似。很多名字只有一字之差的大学背后，也许压根没有半毛钱关系。　　为什么中国大学容易撞名？因为它们的名字有一套固定的诞生逻辑。　　最简单是以地名划分，国家、地区、省份、城市，由高到低排列。后面通常还要跟上学校的专业门类，常用词汇包括但不限于医学、师范、工程、理工、政法、科技、财经、邮电等等。　　中国海洋大学、北京理工大学、东北石油大学、华中科技大学、广州美术学院等名字，通通能用这个规则来解释。相应的，我们运用这个逻辑，也能信手拈来，创造几所“不存在的大学”。　　比如“东南邮电大学”、“成都对外经贸大学”、“中国艺术学院”……这些从没见过的名字，是不是听起来似是而非、有模有样？大学有时候和普通人一样，喜欢跟风，中国有多少家长给孩子取名浩然、子琪、可馨，就有多少院校决定叫自己科技学院、工程学院、财经大学。　　这时候，有着地域和行业无法解释的名字的大学，就显得弥足珍贵。清华、复旦、南开、中山，浓浓的民国风和历史感扑面而来。　　相比之下，国外为数不少的大学名称取自人名。例如美国的哈佛大学、斯坦福大学，澳大利亚的莫纳什大学，俄罗斯的莫斯科国立罗蒙诺索夫大学。　　目前国内以人命名的高校，也只有星海音乐学院、鲁迅美术学院、中山大学、仲恺农业工程学院、中正大学、白求恩医科大学等寥寥几所。而且后两所，一个位于台湾，一个已经在2000年并入吉林大学。　　中国的高等院校有两千多所，可是排列组合的名词就那么多，能不撞上吗？　　　此前，泸州医学院和四川大学的口水仗一直打到教育部。原因是前者意图更名为“四川医科大学”，简称“川医”，而这恰好也是四川大学华西医学院历史前身四川医学院的简称。　　类似的命名逻辑催生出一批类似的名字，但拥有这些名字的大学，有的毫无关联，有的甚至还像这两所四川院校一样，为了名字争执不休。　　说到四川大学，或许如今人们已经不记得，在上世纪末的一个短暂时期里，四川大学和成都科技大学合并之后叫做四川联合大学。　　这不由得让人想起历史上著名的西南联合大学，而在首都北京，还有一所拥有十几个校区的北京联合大学。虽然都以联合为名，但这几座大学间却没什么关系。　　中国的一线城市北上广深，各有一所以自己冠名的大学，要是不知情的老外看到，说不定会以为它们之间有着什么联系。但只要对中国高校稍有了解的人听到，一定会微微一笑，缓缓吐出一句：“图森破！”　　这四所名字相近的大学，恰好代表了中国高校的不同办学层次和风格：　　北京大学自然不用说，出身名门，实力顶尖，是中国高等教育的标杆和旗帜。　　上海大学同样有着悠久的传统，但是现在的办学主体，到上世纪八十年代才形成，凭借日后院校合并后不错的实力和身处沪上的地理位置，今天已是热门“211”高校。　　广州大学和深圳大学则寄托了经济强市渴望创办一流大学的梦想。广州的中山大学、华南理工大学、暨南大学，虽然实力强劲，但是要么属于教育部，要么归省里管辖，一百多公里外的深圳，更是在建立之初，一所高校都没有。　　如果摊上科技、工业等热门词汇，那么撞名的概率就更高了。　　几乎每个省都有一所工业大学，但它们的前世今生却大不一样。如果把合肥工业大学和广东工业大学摆在一起，不知情的人肯定觉得后者的名字更霸气。名字里带有“广东”，不就是全省的代表吗？但事实上，身为“211”大学的合工大，实力更胜一筹。　　曾经的第一到第四军医大学，在中国医学教育界赫赫有名，但四所的实力却不是像名字一样从一到四按顺序排列。第一军医大学归属地方，变成了南方医科大学，第二第三第四军医大学的名字里，则分别添上了海军、陆军、空军的字样。　　名字近似的高校，背后可能有着迥然不同的命名逻辑，想要单凭名字就分辨出亲疏远近、实力高低，实在是太困难了。　　带着国字头的大学未必就高人一等，挂着普通名字的大学也许深藏不露。　　在这个人人唯恐落伍的大时代里，连大学也不能免俗，连大学的名字也要跟上潮流。城市、科技、财经，中国、北京、上海，这是很多高校改名的方向。只要拼尽全力把这几个字眼塞进校门口的匾额里，经费、名气、优秀生源，就会滚滚而来。　　1882年，伴随着“学问要独立”的宣言声，日本前首相大隈重信创立了早稻田大学。　　牛津大学得名，是因为学校建在泰晤士河和柴威尔河汇合处，浅浅的河水连牛车都可以通过。这个名字不仅充满乡土气息，而且毫无宏大寓意，却丝毫不影响牛津大学今天在世界高校中泰山北斗的地位。　　日本最好的私立大学早稻田大学，名字由来也非常简单：创校人的家乡是个叫早稻田的小村子。　　所以不要听到以一线城市和热门专业命名的大学就两眼放光，而是要去认真地了解它们名字背后的历史源流和学术风骨。中国高校想要迈向世界一流的序列，至少要先改掉对名字的执念。而这一切的前提，是每一个普通人放下偏见，重拾对高等教育的理性。