　　前两天，乔爸接到朋友的“求助电话”。　　前段时间，这位朋友发现自己刚上小学一年级的儿子放学回家后脸上“挂彩”了。几道长长的指甲划痕，耳朵还被伤出了一个小小的豁口。　　朋友表示：这就是校园暴力！之后夫妻俩怒气冲冲地跑到家长群中讨说法。　　自从微信这个神奇的交流软件出现并广泛应用于各种群体后，“家长群”俨然成为了老师布置作业“圣旨群”，以及家长恭维老师的“谄媚群”。　　这回的“恶性事件”终于让这对父母爆发，早就不满这个名存实亡的“家长群”的他们，在群里疯狂的艾特了老师和伤人孩子的父母。　　事情并没有电视剧精彩，即使老师只是象征性地自责并且默默地撇清责任地安抚了几句，伤人孩子的父母却态度极好，医药费营养费一个不落，还发了一长段自责的话，替自己的孩子道歉。　　如此好的态度，朋友夫妻俩也不好太多较真，只是嘱咐自己的儿子以后不要和那个伤人的孩子玩了。　　然后没过半个月，这位朋友的儿子又添新伤！这回孩子被撞掉了门牙！既心疼又愤怒地夫妻俩这回齐齐爆炸！询问儿子为什么不打回去。　　儿子也是委屈的很，用漏风的牙齿，口齿不清地表示：“爸爸妈妈一直教育我不许打架的，我要是打回去就是坏学生了，而且我打不过他，他很厉害！其他同学也都不敢惹他！”　　儿子的话给怒火中烧中的夫妻俩浇了一盆冷水，心里又开始犯嘀咕：“究竟该不该让孩子打回去？”　　乔爸接到这个问题也是一愣。相信绝大多数家长都说过这样的话：“在学校要和同学好好相处，不要打架！”　　而面对孩子之间的“冲突”我们都会象征性地选择认为这只是孩子之间的打闹，所以家长们的第一想法都是：“打回去显得我们多没有教养，我们要以理服人。最多不和他玩了，少接触就好了。”　　乔爸最开始也是这样的想法，直到越来越多的校园暴力事件的出现，越来越多以血为代价的惨痛故事告诉我们，作为家长，当孩子受到暴力时，请告诉孩子：“不要懦弱，打回去！”　　校园暴力不是近两年才出现的，它自校园诞生之时就已经存在。　　孤立，嘲讽，起外号。　　蓄意通过语言、肢体、网络等手段实施欺负侮辱，造成伤害。　　低龄化、群体性、反复性是它的特点。　　数据表明：　　大约71%的孩子经历过校园凌霸　　大约25%的学龄孩子为长期受害者　　大约30%的孩子牵涉严重欺凌事件，不是受害者就是被害者　　数据的显示是残酷的。　　在家长们认为充满书卷气的校园，竟然还有这样恐怖的事情在角落中发生着，这次还能就这样“算了”吗？　　我为什么要告诉孩子“打回去”？　　“打回去”不是对施暴人的以牙还牙，而是对孩子自己心理和身体的双重保护！　　半个月前发生的米脂县砍人事件再次震惊教育界。　　2018年4月27日18时10分许，陕西省榆林市米脂县第三中学附近发生恶性事件，犯罪嫌疑人赵某某当时持匕首，在米脂三中校外距校门150米处由西向东，对放学逆向而行的学生行凶，连续刺伤19名学生，现场十分惨烈。　　　在孩子的成长过程中，心里疏导非常重要。经调查，受到严重心理创伤的病人最终会走向两个极端：要么成为具有自杀倾向的抑郁症患者，要么成为赵某这样的反社会型人格，最终实施报复性行为。　　在日剧《非自然死亡》第七集中，受到校园暴力的学生试图错误地用自己的死亡，“报复”施暴者。　　而米脂县行凶人赵某则是以血腥的方式来报复无关群体，完成心中自我扭曲的成就感。　　这两个结果都是我们不愿看到的。　　作为校园暴力的受害人，一味地忍让只会换来无休止和变本加厉地凌辱。多少压抑得不到疏导的心理问题最终让受害的孩子走向了极端。　　　告诉孩子，不要主动打人，但也不要忍受暴力。　　电影《美国狙击手》中，在男主角小的时候，看到弟弟被人欺负，毫不客气地选择了打回去。　　父亲告诉他：　　世界上的人可分为三类：羊、狼和牧羊犬。　　有些人认为邪恶是不存在的，当邪恶降临时，他们不懂得保护自己，这些人属于羊。　　然后，掠食者出现了，他们使用暴力，掠夺弱者，这些人是狼。　　还有一类人，他们拥有强大的攻击力和保护羊群的天性，他们是稀有的、能和狼对抗的人，这类人是牧羊犬。　　　中国人民公安大学教授，研究生导师李玫瑾教授，长期从事犯罪心理和青少年心理问题研究。她曾经表示，家长应该从两个方面教育孩子远离校园暴力。　　一是告诉自己的孩子不要欺负别人（不成为施暴者）　　这是一个家教问题，越有力量越不能欺负别人，教导孩子正确运用自己的“力量”。　　二是告诉孩子，不要让别的孩子欺负自己（不成为受害者）　　家长需要引导孩子进行正常的体育锻炼，加强体魄，不要成为施暴人的目标。原因一是：一般校园暴力施暴者倾向于欺负“弱小”，原因二是：即使真的遇到校园暴力，也不至于没有反抗的能力。　　冲突是生命历程中必然的体验之一，是孩子生命张力的体现，孩子会在冲突中学会调节情绪、表达自己，学会更好地与别人相处，与世界相处。