　　　　我国近年来也在提高乡村教师的待遇，但是，待遇的增幅并不大，而就是待遇增幅看上去很大，可由于基数太低，教师到手的收入还是很低。　　比如，根据2017年教育部办公厅发布《关于2016年连片特困地区乡村教师生活补助实施情况的通报》，截至2016年底，共有684个县已实施乡村教师生活补助，惠及8.1万所学校的129.5万名教师，学校和乡村教师的覆盖率分别为98%和96%，比2015年分别提高2%和4%。2016年，各地共投入乡村教师生活补助资金44.3亿元，比上年增加9.9亿元，增幅28.8%。中央核拨奖补资金29.8亿元，比上年增加7亿元。人均补助标准为284元，比2015年增加22元。这样的补助标准，很显然对于提高乡村教师待遇来说，只是“一点点”，难以构成吸引力。　　根据北京大学教育学院/教育经济研究所的调查，2017年我国高校毕业生月起薪的算术平均值为4812元，中位数是4000元。按照专科、本科、硕士、博士分别赋予43%、47%、8%和2%的权重计算，高校毕业生月起薪的加权算数平均值为4537元。按照高校毕业生月起薪标准，考虑到工作环境因素——乡村工作环境更艰苦，要吸引优秀大学毕业生到乡村任教，乡村教师待遇起码要高于4537元，这是指刚入职的教师收入。　　要进一步吸引优秀学生留在乡村，收入应该随着工作年限（职务）提高而提高，按照目前的生活水准，笔者认为，我国乡村教师的平均待遇要达到8000元左右，方可吸引优秀人才。　　这一待遇标准与当前乡村教师的待遇标准相比，大概为一倍多——东北师范大学中国农村教育发展研究院发布的《中国农村教育发展报告2017》显示，我国乡镇教师、乡村教师的月收入已经在逐渐提高，2016年分别达到3965元和3550元。也就是说，只有成倍提高乡村教师待遇，才能解决乡村教师建设问题。事实上，我国政府部门提到的评职称向乡村教师倾斜，以及务实地解决乡村学校老师的住宿问题、生活问题，这都和待遇有关。　　能不能做到？依靠县乡财力是做不到的，必须对基础教育经费实行省级财政统筹，并加大中央财政转移支付力度，即由省财政支付所有基础教育公办教师的薪酬，对于贫困地区，再通过中央财政转移支付提高教师待遇。　　我国农村地区教师待遇偏低，主要原因就是教师待遇由级财政保障，因此，保障的力度，取决于地方财政实力。如果这一保障机制不变，即便明确教师作为公职人员的特殊法律定位，即建立国家教育公务员制，但如果不改革经费保障机制，保障教师的待遇，仍缺制度保障。要让每个孩子享有公平而有质量的教育，政府部门需要立足于教育公平来履行对教育的投入责任，并转变过去的教育经费保障机制。