　　　　小编问了很多备战考研的同学，大多数同学都会早早开始背单词，但通常在背完第一遍单词后，才开始做真题，用真题检查单词掌握程度，熟悉考试题量，更认真的同学会利用真题查漏补缺，看到熟词僻意或陌生的词组就下来。　　　　真题的作用非常重要，是因为命题的特点和方向相对稳定，通过分析多年的实考真题，可以总结出一定的命题和解题规律，甚至是常见考点、重要词汇。因此，小编为大家总结了做考研真题的三大重点。　　　　许多同学认为没背好单词时去真题，是在浪费真题。但真题练习应该越早开始越好，基础较差的同学应分项做题、不限时间，但有基础的更应限时模考，并且要准备好答题纸，保证书写工整。　　从开始时就按照真实考试的标准做题，才能熟悉考试流程，在考场上节省时间。　　　　考研英语100分中有60分是选择题。选择题的基本命题理念就是用一些错误的选项来干扰大家的思路，从而考查大家在对和错之间的选择。我们如果想一步一步地修正自己的做题思路，让自己的思路和命题专家的思路高度统一，就必须做到不仅知道正确选项正确在什么地方，而且还要明晰错误选项为什么错。　　　　考研英语文章多取材于TheEconomist（《经济学人》）、Newsweek（《新闻周刊》）、Time（《时代周刊》）、The New York Times（《纽约时报》）等英美主流报刊和一些学术专著，这些文章或主题深邃，或角度猎奇。　　因此在做真题时应了解作者思路和选题背景，不应只专注于单词和语法。毕竟每篇文章的单词不同，但是考研真题选材的主题和思路是统一的。　　　　基础较差或零基础的同学：分项做题，时间不限。9月1日前只做阅读A节和写作即可，占70分。基础较好的同学：成套模考，书写工整，每套题用1-2周研究。不会写作文的同学，先不写作文，剩下的题用2小时完成。　　真题推荐建议你使用《（2019）考研英语历年真题详解及复习指南》，包括1999-2018年真题，《四大名师讲真题》，其中包含自去年考研英语往后的14套真题，参考答案可用《四大名师讲真题历年真题讲解》。本书四位作者王江涛、唐静、李剑、王晟在新东方从事考研英语教学平均十年以上，拥有丰富的一线教学经验，分别对写作、翻译、阅读、完形填空与新题型有深入研究。　　时间12月1日至考试前。考前务必模考两次，使用最新考研真题，答案写在答题卡上。