　　前段时间世界读书日被问这个问题，答案原本应该是，每个瞬间我都觉的读书非常有用，但当时一下想起了一件往事。　　我一直特别喜欢Søren Kierkegaard 的书籍，在美国读书的时候开始陆陆续续收集了一些，业余时间读他的书既换脑筋，又可以帮助思考。在美国工作后生活安定了，房子也大了能放下很多书，于是每次见到自己没有的都会买，下图是我书架上的一些。　　不能说每本都读了，但拿起来读得下去的基本上都好好研究了一遍。　　那年毕业忙着找工作，没有绿卡找工作难，找不到工作就没法办绿卡，这基本上是每个留学生毕业时悬在头上的双刃剑。在美国每个找工作的留学生，尤其是火坑专业（譬如生物）或半火坑专业（如化学、物理）的人，没有绿卡找第一份工作的经历基本上都够曲折的了，我是网上投简历、老师帮忙推荐、学兄学姐引荐什么的能用上的都用上了，最后好不容易过五关斩六将有一个拿到了到现场面试（onsite）的机会。马上如临大敌，认真准备，正装、高跟鞋、丝袜、计算机包、做讲座的PPT，几番演练，一直忙到飞临现场。　　第一个面试我的是公司的CSO（总科学家，Chief Science Officer），荷兰移民，口音很重，人清瘦高大，面相很严肃，让我一下子紧张了，自己都能感觉到跟在他身后走进他办公室的我步伐中的犹疑，直到看到他桌子上随意放着的一本Kierkegaard的书，“咦，读过”我瞬间放松了，很自然地问了他一句，“你喜欢Kierkegaard的书？”　　他眉头一挑，“你也喜欢？”　　我说是啊，于是我们从他的体弱多病说到他忧郁的性格，从他的反黑格尔哲学到对神学的反思，从他的反教条主义，到对基督教的虔诚，唯独没谈专业，直到给他面试的时间到了，他才想起来应该面试我，草草地就我简历中的几个小问题问了一下，最后对我挤挤眼说，我们将来一定会有机会坐下来好好畅谈Kierkegaard的话题的。　　那一瞬间，我特别觉得喜欢读书是真真好的一个习惯，竟然会在这里意外地“帮”了我一把。　　毫无悬念，我拿到了在美国的第一份正式工作。　　后注：Søren Kierkegaard（1813年5月5日-1855年11月11日），国内译成索伦·克尔凯郭尔，或齐克果、祈克果等，他是丹麦的神学家、哲学家及作家，存在主义之父。