　　最近，网络上“隐形贫困人口”一词突然火了起来。所谓隐形贫困人口是指“那些看起来每天有吃有喝，但实际上非常穷的人”。最典型的特征则是：　　能买戴森吸尘器就不用扫帚了；　　吃完牛油果又要吃藜麦了；　　100块钱一张的“前男友面膜”用起来也不心疼；　　一有健身冲动，就非得去办张年卡；　　很多人看后，都觉得十分有代入感，描绘的就是他们的生存状况。简而言之，就是那些看上去在过着精致生活的人，而实际却并没有多少钱。这或许就是当下很多年轻人的生活，他们绝大多数都是“月光族”，会用钱去买最新的iphone以及各种款式的化妆品，而银行存款却几乎为零。　　同时，在中国当下的语境中，评判一个人是否有钱的另一个标准是TA有没有房子，而这些人毫无疑问是没有房的。　　当然，和“佛系青年”一样，这不过又是一次自嘲而已，这些人实际根本就算不上真正的贫困人口，只是他们或者说是外界会认为他们很穷。　　从某个角度上看，这也许是一种生活方式上的区别，在传统的观念中，人们比较看重存钱，所以老一辈人在生活上是十分节约的，他们会把钱存下来置办固定资产，而年轻人则更注重享受，会看重生活中的一些细节。　　其实，这两种各有优劣，并没有哪一种是绝对的正确。而在当下的舆论中，人们在讨论的也并非是具体的理财方式，更多的只是在表达一种情绪。貌似在现代社会，无论收入多少，每个人都会觉得自己很穷，从而产生焦虑。那么，这到底是为什么呢？　　媒体的发达常常会给人一种错觉，那就是人们好像有这么多东西是需要购买的，而实际人们在购买的不是某件物品，而是某种幻觉抑或是某种所谓的“身份象征”。　　牛油果、健身房、iPhone等，这些物品摆放在一起共同构建起了“中产阶级”式的生活品味。就如居伊·德波在《景观社会》中所言：“在现代生产条件无所不在的社会里，生活本身展现为景观的庞大堆聚，直接存在的一切全都转化为一个表象。”　　在知乎上有过“月薪5千/1万/5万/10万都过着什么样的生活？”的热帖，回答中很典型的有“月薪五千的人会喝速溶咖啡；月薪一万的人喝星巴克；月薪五万的人用咖啡豆，喝现磨的咖啡。”人们希望用那些带有社会身份性质的物品去让自己获取特定的形象，仿佛没有这些物件就是被时代抛弃了。　　同时，“超前消费”正在成为某种普世价值，甚至被赞誉成是会享受生活的表现。　　再加上“非现金社会”的来临，人们在付款的时候会更加没有意识，信用卡则给了他们另一种错觉，让他们觉得那不是在花自己的钱，商家以此来拉动消费，就像很多人走进商场，会觉得不买点什么就不舒服。　　久而久之，一些人甚至已经是生活在一种透支的状态下，却没有意识到自己根本没有那么多钱。　　此外，人们将购买看作是一种放松和娱乐的方式。在生活中，遇见不顺心的事情了，便上淘宝购物改善心情。而这还是最轻度的，或者可以说，人们用疯狂购物的方式来消解生活的乏味和空虚。　　　　就像当一个人熬夜加班后，会买一支口红或者包来安慰自己，在短期内TA也许会觉得满足，但是没过多久，TA又会很快地感觉到空虚。　　在《北京女子图鉴》、《欢乐颂》等反映都市白领的电视剧中，都出现了这类典型的女主角，她们对于名牌包的热爱已经达到了痴迷的程度，但实际上她们对自己的生活是很不满的，只不过在拿到包的瞬间得到了短暂的慰藉。　　而这种苦闷感本质上是无法通过购物来解决的，购物反而是一种幻象，它让你觉得好像自己很好，却不知这其实只是个恶性循环。　　正如法国社会学家鲍德里亚所言：“我们的消费活动与真实的需求无关，而是不断地运行、巩固消费主义的符号社会学系统”。购买物品所带给你的只是某种大众所塑造出来的想象中的生活，而非日常的生活。　　但是当人们沉溺于消费中时，他们会忘记甚至是厌恶真实的生活。而这种生活更像是黑暗中的火光，生活是没有意义的，只有“买买买”能提供给他们唯一的快乐。其实，这正从侧面说明了人们精神上的极度匮乏，从而产生了一系列的“丧文化”、“积极废人”等网络热词。　　“我们是被历史遗忘的一代，没有目的，没有大战争，没有经济大恐慌，我们的战争只是心灵之战，我们的恐慌只是我们的生活，我们从小看电视，编制巨大梦想，但是不会实现，那是我们渐渐面对的现实，所以我们非常愤怒…不！工作不能代表你，银行存款不能代表你，衣服也不能代表你！而你只是平凡众生的其中一个！”　　电影《搏击俱乐部》中的这段台词形象地展现出了人们的内心，影片更是极大地讽刺了消费主义，剧中的男主角患有失眠症，他最大爱好就是买宜家家具，然后买完了反而更加空虚寂寞，显然买买买是治不好失眠症的。　　一些商家常常会说“购买某物能让你获得幸福感/认同感”之类的话，而这种感觉通常正是通过朋友圈这个平台所展现的，人们通过他人的羡慕来获得某种满足，但只有自己知道真实的生活还是“一地鸡毛”。　　当你身处在这个焦虑的大环境中，就像被卷入了一个漩涡中，很难脱身出来。从这个层面看，“隐形贫困人口”不过是一次网络营销，而且照这个趋势，恐怕每隔一段时间就会出现一批热词供大家娱乐一番。　　这或许已经不是个消费观念的问题，而是社会结构、个人价值等各个层面的问题。那么除了调侃和哭穷，我们还有解决之道吗？　　而更可怕的是，让消费隐藏了你内心的空洞，撕下那些华丽的商标，你就如行尸走肉般的生存着。如果一个人在心中没有一套自己的生活准则，那么显而易见TA必然很容易被各种浮夸的观念所牵绊。　　如此看来，“隐形贫困人口”虽是调侃，由无意义而引发的内心匮乏却是某种真切的现实。