　　　周围常常有朋友抱怨，觉得生活无趣，毫无生机，每天过得就是单曲循环的日子，起床，挤车，上班，下班，挤车，回家，第二天重来。　　生活很无聊，很乏味，可是，有趣的生活怎样，他也许从未去探索过。　　1964年，以环境艰苦闻名的南非罗本岛监狱来了一位犯人，编号466，他被关进了一个不足4.5平方米的单人牢房，每天仅有一点点放风时间，没有任何的生活乐趣。　　囚犯们每天要在采石场搬运石头，动作稍慢就会被毒打。　　石灰石在阳光下有极强的反光性，每天看到刺眼的白色强光，很多囚犯的视力逐渐下降。　　466号的视线也逐渐变得模糊，而他的目光却炯炯有神，他发现了监狱的一些空地。　　他大胆向监狱长提议在监狱的院子里开辟一片园子，刚一说出口，就被否决了。　　然而他并没有灰心，几乎一有机会就把自己的想法说出来，经过了无数次的否决，他的愿望终于实现了，监狱同意他开辟园子。　　此后，一到放风时，466号就会去种菜。　　其他犯人也来帮忙，菜越种越多，地越拓越宽，最后竟然变成了一个小型农场，囚犯和狱警的饮食由此有了大大改善。　　　然后，466号又开始了申请，申请组建一支球队。　　终于，囚犯们周六可以踢球了。　　终于，囚犯们组建了自己的球队。　　随后，罗本岛球队规模越来越大，甚至有了自己的足协——“马卡纳足协”。足球狂热席卷监狱，生活枯燥的一些白人狱警也成了拥趸。　　罗本岛足球的兴盛，又催生了其它球类项目，最后，监狱里居然奇迹般地还办起了“夏季奥运会”……　　　曼德拉说：“只要有心，你也可以。”　　曼德拉在艰难的监狱生活中也能找到乐趣，而在我们的生活中，什么是“你也可以？”　　可以是改变现行“单曲循环”模式。　　早起半小时，做一个美味的早餐；　　挤车的过程，看一本有趣的书，观察一下周围的人；　　下班去锻炼一下，换一条回家的路走一走……　　你的有趣生活就开始了呢。　　也可以是开始新的生活模式，发展一些兴趣爱好，多交一些朋友，多提高一些技能……　　　　还有一位阿姨追求有趣生活的梦想也让人心生钦佩。　　母亲住院，请了一位护工阿姨，这位阿姨46岁，长得很壮实，看起来大大咧咧的，但是很细心，把刚做完手术卧床的老人照顾得很周到，我们都对她挺满意的。　　她平时话不多，总是默默地做着自己份类的工作，有空的时候会看手机，看入迷的时候还会自己笑起来。　　熟悉起来我问她：“您看啥呢？看得这么开心？”　　她说是看网络小说，说的时候还挺不好意思的，她说自己文化不高，也没什么高雅的兴趣爱好，看网络小说是她唯一的爱好。　　我说你都看啥类型的，她说多了去了，伦理，言情，惊悚。。。。。好多类型都看。　　聊得高兴起来，她问我：“我做一个网络小说的网站怎么样？”　　我一下子震惊了，网站涉及各种技术，最主要是要砸钱。护工阿姨要做这件事情似乎有点异想天开，没想到这位阿姨可没我想得那么简单，她说她已经打听过了，这事可以实现，她已经着手在做了。　　她做了很长时间的市场调查，周围看网络小说的人不少，好多网站都要收费，每次充值10元20元的，长期下来可不少，所以她觉得自己做一个类似网站应该有市场。　　她已经让学计算机的侄儿帮她开始架构网站了，等弄好了就开始约合作网站和推广宣传，护工阿姨说得头头是道，看来真是没少下功夫。　　她对前景充满了信心，相信过不了几年自己就不用做护工了，在家里随便种点菜，照顾老人和孩子，用这个网站就可以养活家人了。　　看着护工阿姨坚定的眼神，我很钦佩她追寻梦想的心和付诸实践的决心，她是要把爱好当成工作呀，而且已经在努力了。　　　她看似枯燥的生活，因为敢想敢做，其实真的很有趣。　　前几天梅燕打电话来问我：“我的人生已经看到头了，每天上班下班接娃带娃，真是不知道还能干啥？”　　我说“做点你喜欢的事呀，以前你不是想着要做好多事吗？开培训中心，开小吃店，开服装店？”　　“那是以前，可我现在，太忙了，太累了，我还能做什么？”　　梅燕是一家外企的宣传主管，能歌善舞，工作很出色，收入挺高的，在生活中爱吃爱玩，想法也挺多的。　　有一次她欢天喜地地拉我去一个新楼盘，说是想在那里开一个少儿兴趣培训中心，正好可以把她的专长用上。　　我很高兴，还提了些建议，可是过了一段时间，我问她：“开起来了吗？”　　她说：“因为工作忙，而且考察了下觉得附近的资源并不适合开办，所以暂时搁置。”　　有几次我们吃到好吃的小吃，也会特别激动，还邀约我们开个小吃店，她喜欢打扮，一度打算开服装店，但也没开起来。　　现在见面不多了，但是每次都能听到她抱怨生活无聊没趣，梦想总是因为这样那样地难以实现，一直想去埃及旅游也是说了五六年也没有成行。　　这么多年来，梅燕想做什么的时候，总给自己各种限定的理由，这也难，那也不容易，就这样，她拿着工资，做着诗和远方的梦，却是一步也没有踏出去。　　　王小波是一个特别有趣的人，他的有趣更多地在于把艰难的生活过得哈哈大笑。　　在一篇文章《肚子里的战争》里，他把这种精神体现得淋漓尽致。　　当年下乡时，王小波因为肝炎住进了当地医院，当时医疗条件有限，医生水平也有限，他用轻松的笔调描写了在医院的经历，尤其是对病友做阑尾炎手术的经历，让人看了哈哈大笑，他是这么写的：　　我在医院里遇上一个哥们，他犯了阑尾炎，大夫动员他开刀。我劝他千万别开刀——万一非开不可，就要求让我给他开。虽然我也没学过医，但修好过一个闹钟，还修好了队里一台手摇电话机。就凭这两样，怎么也比医院里这些大夫强。但他还是让别人给开了，主要是因为别人要在战争里学习战争，怎么能不答应。　　如此幽默的笔调，让人会心一笑，笑过之后也会感慨当时的艰辛。　　王小波曾说：“我看到一个无趣的世界，但是有趣在混沌中存在，我要做的就是把它讲出来。”　　这样有趣的灵魂生活自然也是有趣的，在他写给妻子李银河女士的信里，也处处洋溢着欢乐的气氛：　　“除去坏蛋，就成了有一点善良的傻瓜；除去傻瓜，就成了愤世嫉俗、嘴皮子伤人的坏蛋。对你我当傻瓜好了。”　　“我发觉我是一个坏小子，你爸爸说的一点也不错。可我现在不坏了，我有了良心。我的良心就是你。真的。”　　“真的”，这样有趣的真诚，真的让人忍俊不禁。在这样的字句里，一个鲜活的、幽默的、顽强的作者信息跃然于纸上，怎能想象，他经历的磨难人生。　　刚出生，父亲就被打成了阶级异己分子，自己先天不足，因缺钙长了一个大头和“桶状胸”；童年时期经历了大跃进和饥荒；少年时期目睹了大炼钢、文革；青年时期到云南、山东插队辛苦劳作……　　劳苦和饥荒没让他郁闷埋怨，倒是让他在贫瘠的生活养料中愈发地顽强，创造出了影响万千世人的众多文学作品。　　他的生活态度是这样的，“所有无聊的事情都会衍生出很多细节让你觉得它复杂而有趣，投入其中而浑然不知其无聊的本质。”　　你有趣，生活就有趣，你无聊，生活就无聊，让生活有趣的是你自己，让生活无聊的也是你自己。　　　有趣的生活，不是夜夜笙歌，天天买醉；　　有趣的生活，也不一定是名车华服；　　有趣的生活，也不一定需要在远方看世界……　　有趣的生活，也许只是饭桌上精心配置菜品，家里插上一束鲜活的花儿，阳台上种一盆绿绿的植物，还有周末一家人在公园里欢笑……　　过有趣的生活，说到底，就是一个热爱生活的心境，行尸走肉般的监狱生活没能困住曼德拉追求有趣生活的心，忙碌辛苦的护工生活没能拦住阿姨追梦的理想，更别说有趣的王小波在艰苦的环境下坚持的有趣灵魂。　　　汪曾祺老先生也是一位能在清苦环境下寻找各种乐子过有趣生活的“生活家”，用他写的一句话共勉：　　活着，就还得做一点事。 我们有过各种创伤，但我们今天应该快活。 口味单调一点、耳音差一点，也还不要紧，最要紧的是对生活的兴趣要广一点。 人不管走到哪一步，总得找点乐子，想一点办法，老是愁眉苦脸的，干吗呢？　　作者简介：朱香记，富书签约作者，和孩子一起玩着长大，用心生活，努力思考，尽力学习，用力去做一个最好的自己，也给孩子一个最好的榜样。