　　为解决优质师资流动，实现教育资源共享，北京正悄然兴起“共享”教师。“共享”教师到底该如何共享？怎样共享才能均衡地区教育水平，为学生带来更多实惠？今天，我们看看北京各区都有哪些创新举措，又是怎样“共享”教师的。　　　“各位同学，什么叫纬线？”“赤道与和赤道平行的圆叫纬线，又叫纬线圈。”“如果将纬线画在黑板上是个什么样的形状？纬线是横着的还是竖着的？”“横线是纬线，都是南纬线。”学生异口同声地回答。　　这是门头沟区斋堂中学的一堂地理课，教室里只有7位学生和一位老师，但在老师的带动下，学生的学习积极性完全被调动起来，课堂气氛十分活跃，直到下课铃声响起，同学们还意犹未尽地围着老师热烈地讨论问题。　　但令人意外的是，斋堂中学的这堂地理课，授课教师却是来自北京市大峪中学的地理教师王进。这节课，其实是他给学生们讲的第三堂课。从这学期开始，王进老师以“共享”教师的身份，每周二、周三到斋堂中学承担地理教学任务。　　斋堂中学是门头沟区斋堂镇的一所深山学校，今年是中考改革的第一年，有7名初三学生选择了地理作为中考科目。山区学校小学科教师本就紧缺，唯一的地理老师又因事请假，这可难坏了斋堂中学校长田颖。　　正在田校长一筹莫展之际，门头沟区启动实施了中小学教师“区管校聘”制度，区域内公办校的优秀教师可以打破校际界限，实现跨校流动，除了在本学校教课以外，还可到区内其他学校兼课。学生无论在哪里就读，都有机会聆听到优秀教师授课。　　记者从门头沟区教委了解到，这种“区管校聘”、“共享”教师制度的创新，“学生不动，教师动”的策略，不仅打破教师校际间的壁垒，统筹高效使用全区师资力量，更盘“活”了教师资源，从而进一步推动了城乡教育均衡发展。　　　“共享”教师制度的创新解决了学校师资力量不足的问题，在这种形势下，学生不仅没有耽误一节课，更享受到了更为优质的教师资源。能有一些专业素质高、教学业务强、了解考试形势的优秀教师以“共享”的方式来到山区学校教课，使山区学校的学生获得了真正的实惠。　　　“每周一三五在幸福校区上课、周二在润泽校区上课、周四在罗马嘉园校区上课。”这是朝阳区实验小学的美术教师杨茹的全新教学安排。从去年9月开始，朝阳区实验小学音乐、美术、科学、综合4门学科的40名老师组团“走校”教学，以此实现教师资源的集团内共享。　　一年多来，杨茹老师已经完全适应了走校教学，而且走校教学还给她带来了很多意外的收获：“以前生源相对单一，如今生源的多样化促进了我专业水平的提升，而且每天都能和另外10名美术教师一起，研修、讨论更为便利了。”　　朝阳区实验小学美术教研组主任王孙滨向记者介绍，以前一个校区可能就两三位美术老师，现在三个校区的美术老师“组团”同时去某个学校上课，“对于单个校区来说，美术老师多了，各校区都能开设剪纸、版画、衍纸等美术课程群。”　　走校教学让优质教师资源的影响实现了最大化，例如罗马嘉园校区370余名学生可选择的课程达到56门，润泽校区750余名学生可选择的课程达到87门，剪纸、厨艺、版画、服饰制作等一大批课程成为学生们课表上的内容。　　此外，为了配合教师走校教学，学校还启用了一款APP，老师“刷脸”打卡上课，保障了教师上课时间。考虑到老师每天都在不同校区上课，学校规定老师们在完成教学任务后，可以根据自己的安排弹性离校。为了解决教师在不同校区之间长途奔波的辛苦，学校还克服困难安排了班车路线，为老师提供后勤保障服务。　　　通过走校教学的创新模式，集团内各校区真正打通教师资源，有效解决了“人走关系动”的教师交流弊端，促进了教师流动，也让各校区的学生都能享受到优质的教育资源，进一步促进集团内教育均衡。　　　通州区第六中学的初中学生小文最近学习有了很大的进步，在通州区启动“双师服务”工作后，小文和其他学生一样，尝试使用名师在线答疑平台，为自己解决课后学习中的问题。后台数据显示，在4月份，小文共使用在线平台发起答疑辅导74次，辅导时长累计超过13小时。　　“平台上有很多优秀的名师可以选择，我可以根据自己的问题选择相关科目的老师回答，其中很多都是城区名校的老师。不出家门，不用上辅导班，我就能有名师辅导功课了。”小文说。　　据了解，今年市教委已经启动第三轮双师服务工作，相比于前两轮在通州区的试点，新一轮双师服务将面向通州、延庆、怀柔、密云、平谷和房山6个区的初中阶段全体学生开展。　　截止2018年5月2日，项目负责单位——北师大高精尖中心协调小组已经面向6个试点区召开了双师服务启动培训会，并陆续完成6个区135所学校师生在线平台使用培训工作。数据平台显示，目前，学生上线累计辅导频次已经过万，日均高峰辅导人数逾千。　　同时，为满足学生多样化的学习需求，在试点数据反馈和实践论证基础上，“双师服务”在线平台最终确立了以下四种教学辅导形式：一对一实时在线辅导，学生可以根据教师可预约时间段提前预约，也可以随时拍照上传问题让当前非预约、空闲教师提供指导；问题广场，开展非实时问题解答；微课学习，在线教师可以将代表自己教学特长的微课上传到云平台，学生可以自由浏览、学习教师微课并给予评价；直播课，师生实行一对多实时在线辅导。　　　双师服务目的是解决学生个性化学习的问题，利用这个平台，我给很多学生开展了作文训练，从结构、语言、逻辑方面为学生提供方法和技巧，与他们探讨和交流。双师服务的老师大多是全市区级以上骨干教师，优质的师资力量能够为郊区的学生们提供指导和帮助，从本质上解决学生学习的难题。　　　曾在清华附中任教三年的外省引进特级教师于传洪，凭借其过硬的工作实绩，经学校推荐和人才测评，成为了海淀区“教育人才储备库”首批入库教师。目前，于老师任教于海淀区北部的清华附中永丰学校，除担任高一、高二年级两个班的数学教学外，他还是学校高二学部长，承担着培养青年教师的工作。　　和于传洪老师一样，北医附中的张凯老师也是一名来自外省的“入库”教师。和青年教师不同的是，张凯老师有着丰富的教学经验，他利用自己的专业引领，不仅推动了学校教科研项目的创新发展，更带动一批青年教师实现快速成长。　　海淀区于2016年启动了“教育人才储备库”项目。该项目突破了传统编制的限制，通过人事管理机制创新，充分吸纳一流教育人才，实行“区聘校用”模式，充分激发教师队伍活力，有效应对生源持续增长与教师队伍数量性紧缺、个性化教育需求和教师队伍结构性缺失的矛盾，精准满足教育领域综合改革发展对人才资源的迫切需求。　　此外，人才储备库在扩大优秀教师增量的同时，也盘活了存量。据了解，为了促进教育资源的优质与均衡发展，人才储备库确立了校际流动机制，优先向山后农村地区和薄弱校、一般校推送优秀的入库教师。此举使得更多的入库教师到普通校、北部地区学校任教，并从事课程开发和指导青年教师等工作，发挥了他们的辐射带头作用。　　据海淀教育人才服务中心相关负责人介绍，非编制管理的人才储备库极大拓展了海淀面向全国吸引高端人才的通路。截至去年年底，海淀区已经从全国引进了130名优秀教师进入“教育人才储备库”，让区内48所学校受益。　　　人才储备库“区聘校用”模式极大地解决了学校因编制问题无法引进优秀教育人才的困局。让更多的教师得以进入学校，让更多学生享受更好的教育资源。人才储备库更为灵活的用人模式，给学校更多的选择权和自主权，同时薪酬体系更吸引人，真正做到“引得进，留得住”。　　为了进一步提高平谷区办学质量，2016年3月，平谷区与北京市广渠门中学教育集团携手，成立了平谷中学教育集团。从这一年开始，平谷中学与广渠门中学之间增设了点对点的教职工班车，专门用于接驳在两校间往来教学、教研的教师干部。两年来，有20多位教师干部常年往返于相距八九十公里的平谷区与东城区，其中十余位是语文、数学、英语、政治、地理、生物等学科的一线教师。　　据记者了解，这些跨区域、跨城乡流动的师资，是广中集团从骨干教师队伍中精心调配出来的。除了为平谷中学的讲台上输送优质的教师，广渠门中学还会以每月一到两次的频率，组织教研组长、备课组长前往平谷中学参与集体教研。此外，广中与平中在初高中的每个学科备课组长之间都建立了点对点的对口制度，用线上线下相结合的方式深入参与备课。这个被平中称为“编外备课组长”的群体，人数约有50多人。　　集团师资流动，以及东城研修部门给予的专家资源，给平谷中学带来了教育质量的迅速提升。近两年来，平谷中学的高考一本上线率攀升了10个百分点，会考优秀率实现了翻番，选择升入本校高中就读的优质生源总数超过了以往三年的总和，而家长满意度也超过了95%，比以前提升了近30个百分点。　　亲历者说　　崔楚民（广渠门中学教育集团常务副校长、平谷中学校长）　　共享师资对学校教师的教育教学水平，促进教育优质均衡发展有非常显著的效果。对于集团内部的师资流动，不仅需要教育集团内部制定完备的配套制度，也期待获得更高层面的扶持与帮助，让这种新模式更加顺畅、获得更大范围的推广。