 　　什么是初心？　　初心可能是一份远大的志向，世界能不能变得更好，我要去试试。　　初心可能是一个深植内心的愿望，凭知识改变命运、靠本事赢得荣誉。　　《礼记·大学》中说：欲修其身者，先正其心。欲正其心者，先诚其意。欲诚其意者，先致其知。近日，清华大学副校长薛其坤院士在央视《朗读者》节目中诵读大学之道，致敬中国物理学的先驱，勉励当代青年不忘“格物致知、诚意正心、修身治国”的赤子初心。　　《大学》是中国古代典籍名篇之一，原是《礼记》中的一篇。唐代开始为人所注目，宋代理学创始人程颢、程颐非常重视其内容，南宋理学集大成者朱熹认为，其是“外有以极其之大，而内有以尽其之详者也”。　　◎ 规模：明明德、新民、止于至善，朱熹称之为“三纲领；　　◎ 节目：格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下，朱熹称之为“八条目”　之道，　　在，在，在止于。　　而后有，定而后能，　　静而后能，安而后能，　　虑而后能。　　物有，事有终始。　　知所先后，则近道矣。　　◎ 大学：相对于小学而言的“大人之学”。古代八岁入小学，学习“洒扫应对进退、礼乐射御书数”等文化基础知识和礼节；十五岁入大学，学习“穷理正心，修己治人”的学问。　　◎ 明明德：前一个“明”字作使动词用，是发扬、弘扬之意；后一个“明”字是形容词，明德，即光明正大的德性。　　◎ 亲民：程颐说“亲”当作“新”，即革新、自新。新民，使人弃旧图新、去恶从善。　　◎ 至善：最完善的境界。　　◎ 知止：知道目的地。　　◎ 定、静、安、虑、得：讲了心里自我认识、完善的过程，是儒家心性修养的重要途径。　　◎ 本末：本是根，末是梢，即根本与枝末。　　古之欲明明德于天下者，先治其国。　　欲治其国者，先，　　欲齐其家者，先。　　欲修其身者，先正其心。　　欲正其心者，先诚其意。　　欲诚其意者，先。致知在。　　◎ 齐其家：治理好自己的家庭或家族。　　◎ 修其身：修养自身的品性。　　◎ 致其知：使自己获得知识。　　◎ 格物：认识、研究万事万物的道理。　　物格而后知至，知至而后意诚，　　意诚而后心正，心正而后身修，　　身修而后家齐，家齐而后国治，　　国治而后天下平。　　◎ 通过对万事万物道理的认识、研究后，才能获得知识；　　◎ 获得知识后，意念才能真诚；意念真诚后，心思才能端正；　　◎ 心思端正后，才能修养品性；品性修养后，才能管理好家庭和家族；　　◎ 管理好家庭和家族后，才能治理好国家；治理好国家后，天下才能太平。　　所谓，自欺也。　　故君子必也。　　所谓修在正其心者，　　心不在焉，视而不见，听而不闻，　　食而不知其味。　　此谓修身在正其心。　　◎ 诚其意者：使意念真实无妄　　◎ 毋：不要　　◎ 慎其独：一个人独处独知时也谨慎、不苟　　◎ 身：程颐认为“身”当作“心”，译文采用程氏说法。　　　　所谓齐其家在修其身者，　　好而知其恶，恶而知其美者，　　天下矣。　　此谓身不修不可以齐其家。　　所谓平天下在治其国者，　　上而民兴孝，上而民兴弟，　　上恤孤而民不倍，　　是以君子有絜矩之道也。　　◎ 好（hào）：喜好。　　◎ 鲜（xiǎn）：少。　　◎ 老老：尊敬老人。　　◎ 长长：尊重长辈。　　◎ 弟：同“悌”。　　◎ 恤：体恤，周济。　　◎ 孤：孤儿。　　◎ 倍：通“背”，背弃。　　◎ 絜（xié）矩之道：指言行要有规矩准绳，要有示范作用。推己及人，使上下四方均齐方正。絜，量度。矩，画直角或方形用的尺子，引申为法度、规则。　　　　中国物理学家、教育家　　中国近代物理学奠基人　　有人怀疑中国民族不适宜研究科学　　我觉得这些论调都没有根据　　惟有希望大家共同努力去做研究　　五十年后再下断语　　诸君要知道　　没有自然科学的民族　　决不能在现代立住脚　　　　“中国原子弹之父”　　中国发展核武器总设计师　　人称他领导的研究所“满门忠烈”　　古今中外　　凡成就事业，对人类有作为的　　无一不是脚踏实地　　艰苦攀登的结果　　　　著名流体力学家　　理论物理学家、教育家、社会活动家　　中国近代力学奠基人、理论物理奠基人之一　　让人人享受科学技术的恩惠　　　中国核物理的开拓者和奠基人之一　　中国原子弹、氢弹原理突破　　核武器研制的专家组领导成员之一　　我们应要求自己　　站在世界科学发展前列　　只有这样　　才能带领青年人　　去发展我们的科学事业　　中国力学奠基人之一　　参与创建中国首个力学系、力学专业　　参与创建中国首个力学研究所　　我没有专业　　祖国的需要就是我的专业　　回顾我这一生　　归根到底　　所有重大的选择都是为了祖国　　核物理学家　　中国科技“众帅之帅”　　中国核科学事业的主要开拓者之一　　不趋势，不媚俗　　像一峰负重的骆驼　　昂首挺胸　　在茫茫戈壁　　一步一个脚印地前行　　中国核武器研制工作的开拓者　　中国第一颗原子弹、氢弹的理论方案设计者　　我不爱武器，我爱和平　　但为了和平，我们需要武器　　假如生命终结后可以再生　　我仍选择中国，选择核事业　　来源 | 央视新闻微信公众号 