　　所谓外行看热闹，内行看门道，站在学生视角和高校的围墙外看大学老师，似乎他们都是一群课少钱多压力小的人生赢家，而当真正成为一名大学老师之后，才会深深感受到现实的暴击。哪些事情是你当了大学老师之后才知道的？来看看老师们的回答吧~　　　@小侯飞氘：以前以为老师的主要工作就是搞教学，然而事实上，不少人每周跑财务的次数都快赶上进教室的次数了。　　@寒山寺：以前觉得当大学老师很自由，入职后发现真的很自由，想晚上加班就晚上加班，想中午加班就中午加班……　　@嬴近同：以前以为老师很清闲，之后才发现，大学老师不仅仅是个讲课的教师，还是拉项目的业务员，组织学生干活的管理者，写论文的科研工作者，方方面面都很耗费精力。干了两年，觉得自己就是个7-11，一周7天，早9点到晚11点，感觉身心俱疲……　　@章章：曾经很向往寒暑假，后来发现，寒暑假，不存在！科研工作该做的还是要做，论文该写的还是要写。同时，因为寒暑假的连贯时间比较长，反而还是科研工作的高峰期。　　@雨霏：1。当大学老师虽然不坐班，但要在家里加班。2。当大学老师要带队参加各种技能比赛，尤其有些全程软件模拟的那种，老师都是第一次接触。3。当一名大学老师会因为学校评估，把自己搞得像行政人员，每天各种奔波加整理材料。　　@lidhnbvv：满心欢喜以为可以分到福利房，才知道福利房已经是老黄历了，现在月薪到手6000，房贷2200。只靠教书，根本没法养家糊口。　　　@老朱：考试，学生打小抄，老师看得清清楚楚。　　@恋恋风尘：学生跟学生之间的差异，有时候跟物种之间的差异还大！　　@茉莉蜜茶：当了辅导员之后发现，朋友圈集赞真的好容易！　　@一个人玩：那些年的60分不是自己的努力，而是老师的努力。　　@上善若水：做学生的时候以为翘课老师不知道，当了老师才发现没有不知道，只是有心无力。　　@Evelyn：我当学生的时候真的不知道给老师请假的理由可以用这么多，这么奇葩……　　　@潇潇：发现一篇SCI比爱马仕的包包值钱。　　@小半：没有论文，就像是在后宫中没有子嗣，没有改论文改到吐血，不足以谈人生。　　@匿名用户：　　1、横向课题没想象中好拿，特别当你所处院校不是“双一流”高校。　　2、国自科是相对最公平的纵向，即便不中，也会给你评审意见，以便来年申请。省里的项目不会给你任何意见，只会公布最后结果。连续三年我省我行业的自科已经连续全部被某新晋院士的课题组以及学生包揽，暂时没发现非相关人员中。嗯，可能是我们这些外来的博士技不如人吧。　　@威威：我是一枚高校青椒，以前《小白兔写论文》的故事我是看不懂的，现在看懂了。　　有一天，兔子在一个山洞前写东西。　　一只狼走过来问：兔子你在写些什么？　　兔子答曰：我在写论文。　　狼又问：什么题目？　　兔子答曰：我在写兔子是怎样把狼吃掉的。　　狼听后哈哈大笑，表示不相信。　　兔子说：你跟我来。然后把它带进了山洞。　　之后兔子又继续在山洞前写着。这时又来了一只狐狸。　　问：兔子，你在写些什么？　　兔子答曰：我在写论文。　　狐狸问：什么题目？　　兔子答曰：兔子是如何把一只狐狸吃掉的。　　狐狸听完后哈哈大笑，表示不信。　　兔子说：你跟我来，之后把它带进了山洞。　　过了一会儿，兔子又独自一个人走出了山洞，继续写它的论文。　　此时在山洞的里面一只狮子正坐在一堆白骨上剔着牙，还一边看着兔子的论文：一个动物的能力大小，不是看它的力量有多大，而是看它的幕后老板是谁！