　　清明时节，如果吃不上一只好青团，有人便会耿耿于怀，形如断魂。青团这个绿胖子，用其软糯清香的外皮、各有千秋的内馅，如同约会一样，每年一次，霸占着人们的味蕾。4月2日下午，两款独具内涵的青团诞生于“加拿大野生蓝莓营养研究分享沙龙”活动现场。第一款是传统颜色的青团，但在传统豆沙内馅里加了野生蓝莓；第二款是深紫色皮的“青团”，奶黄味的馅。这两款“青团”，都富含花青素和类黄酮，营养价值超过沪上各种青团，是野生蓝莓营养学和中国传统美食完美邂逅的创意佳作！活动现场，北美野生蓝莓协会会长、上海锦江国际实业投资股份有限公司副总裁金希龄、上海新天天低温物流有限公司总经理谢珮玲、首次来华的加拿大农业部营养专家威廉·凯特博士，以及上海农业科学院研究员乔博士一起，深入探讨了野生蓝莓营养学相关的多种研究以及如何用野生蓝莓丰富居民膳食结构。　　蓝莓，对中国消费者而言，并不是新名词，因为中国很多地区都已培植蓝莓。大家也知道蓝莓富含花青素（即天然抗氧化剂），花青素有助于我们的身体抵御疾病和年龄相关的健康风险。但是，对于野生蓝莓和国内培植蓝莓的营养价值的不同之处，或许并不了解。其实，蓝莓分为野生蓝莓和栽培蓝莓。野生蓝莓（矮丛越橘）和他们的“表兄弟”栽培蓝莓在几个重要方面有明显不同。最大的不同之处是野生（矮丛）蓝莓不是人工种植的，它们主要通过根茎或地下茎扩散传播，从而产生新的芽和茎。野生蓝莓是北美地区最古老的原生浆果之一，是地球上少有的真正的蓝色植物之一；富含的高浓度黄酮类花青素含量，远远高于培植蓝莓的花青素含量，因此野生蓝莓具有更强的抗氧化能力。野生蓝莓比栽培蓝莓有着更强烈、更甜、更浓郁的味道；野生蓝莓比栽培蓝莓体积更小，更紧实（含水份少）；野生蓝莓在烘烤和其他制作工艺中能保持形状、材质和色彩。它们同时更适合于冷冻：分粒速冻野生蓝莓保质期甚至可以超过两年。所以，选择蓝莓，一定要看中她的“野性”。　　野生蓝莓如此“大不同”，其特殊的营养价值和医用价值，已被全球大量的相关研究（包括人体或动物试验的数据）得以证实。沙龙现场，从事野生蓝莓研究已有数十年的加拿大威廉·凯特博士分享了很多研究，都证明了花青素可以被人体吸收并代谢，能有效控制儿童情绪，促进大脑健康发展；能降低心血管疾病和糖尿病的风险。野生蓝莓相比其他浆果，更加富含花青素和类黄酮物质，所以适当增加野生蓝莓等浆果的摄入，有利于改善膳食结构。特别值得关注的是：很多研究都是针对老年人群、而且已经是心血管疾病和糖尿病病人，加深了我们对花青素效果的认知。上海农业科学研究院乔博士介绍说，我国是从1983年开始由吉林农业大学首次从国外引进蓝莓，进行了大量的栽培与科研工作。2007年到现在，北美蓝莓引种扩大，种质资源更加丰富。中国园艺学会也成立了小浆果分会，在土壤、栽培技术、生理生化、病虫害防治、保鲜与加工等方面研究更加深入。但即使这样，我国蓝莓品种资源还比较少，研究还不深入，品质质量不高，有些采后损耗大，所以中国的蓝莓产业还需要加大科研和市场开发力度。　　野生蓝莓可以当水果吃，可以当早餐或酸奶的伴侣，可以被烘焙制作点心，甚至可以入菜。如此多的食用方法，如此好的营养价值，野生蓝莓虽然产量少，价格贵，但应该成为大家的“每日浆果”！在国内，已经有很多渠道能买到野生蓝莓。例如：坐落在外马路的上海锦江集团加拿大野生蓝莓展厅、上海大型超市的进口专柜、京东商城、有赞商城、淘宝网等等。北美野生蓝莓协会会长耐里·沃图尔也表示，加拿大在过去的40年里将野生蓝莓实现产业化并行销世界，有着非常多的经验和成果。他们会持续支持中国蓝莓产业。因此，不出国门就能轻松购买到野生蓝莓产品，完全可行！　　蓝莓青团，虽然和传统的绿胖子口感不同，但并不遗憾，反而更健康、更营养。这得益于野生蓝莓的神奇蓝能（抗氧化能力）。野生蓝莓，让美食更具创意，让营养生活更多彩。