　　文 / 萍老师 图 / 支持VRF协议　　有一天，四岁的儿子问我：“妈妈，自由是什么意思？”“你觉得呢？”我反问，儿子不假思索地回答：“就是想做什么就做什么！”　　呵呵，图样图森破！在小儿的心目中，自由分明就是个上天入地的齐天大圣嘛，但他忘了，孙悟空还要戴个紧箍咒呢！　　再温驯的孩子，都有渴望自由的一天，哪一只鸟儿不想飞出樊笼呢？而每个父母都应该告诉孩子，自由是什么！　　　我曾在电视上听过一位吸毒者聊自由。　　他说，从前以为，自由就是犯瘾时有一包白粉想吸就吸；后来才明白，真正的自由，就是有一包白粉摆在你面前，你说不吸就不吸。这个瘾君子的话启迪我们——想做什么就做什么，那是最低级的自由。　　还有个关于戒烟的故事：一个雨夜，美国石油大王保罗·盖蒂没有香烟了，准备狂奔几条街去买烟，当他伸手去拿雨衣时，突然停住了，盖蒂问自己：我这是在干什么？这位大亨惊觉，那一刻他已失去自由，沦为香烟的奴隶。盖蒂羞愧不已，此后一生再也没有抽过烟。　　也许，我们也无法精确定义自由，但我们可以告诫孩子——自由不是想做什么就做什么！为所欲为，无法让内心获得真正的自在安稳。　　说到自由，我们最艳羡的就是古代君王了，“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣”，皇权至上哪有边界？但是别忘了，皇帝也要上早朝，唐宗宋祖概莫能外呀！　　开明的帝王都知道自由不是“爱咋咋地”！唐太宗李世民喜欢鹞鹰，有一次，他正在逗鹰呢，远远看见刚正不阿的谏臣魏征走过来，李世民怕他说自己玩物丧志，就把鹞鹰藏在怀中，后来竟被活活闷死了……　　。你看，商纣王酒池肉林，够爽够自由吧，就让西周给灭了。　　封建君王尚如此，守法公民更不能逾越法度了。每个孩子在上学之初就应该明白——自由是有边界的，好比学校是有围墙的。一旦你想大闹天空，就可能被压在五行山下。　　　要问哪里最自由，许多孩子就会向往美国，但杨澜那篇题为《你必须精致》的文章会告诉你——　　她在文章里写道：我的房东莎琳娜太太是一个很苛刻的中年女人，她规定我必须十二点之前熄灯睡觉，规定我必须在十分钟之内从浴室出来，规定我如果不穿戴整齐就不准进入她的客厅，不准我用她的漂亮厨房做中餐，她甚至规定我在有客人来访的时候必须涂口红！　　是的，去过美国你就知道，你不能在别人的房间里吃东西，你不能穿着睡衣在客厅里晃荡，你不能在公共场合旁若无人地喧哗……所以，请告诉孩子，绝不要误读西方的自由，哪里都不是可以随便撒欢的天堂！　　　　说得极好！所有的自由，都是以自我约束为前提的！　　我有个表妹，大学刚毕业就在杂志社做编辑，她说自己是编辑部唯一一个被特许不用坐班的人。有一次，我问她凭什么获得这个特权，她反驳我：不是获得而是赢得，更懂自律的人，才配拥有更多自由啊！　　　可是，在半大孩子的人生字典里，自由可能等同于无政府主义：说话无所顾忌，排队不讲先后，吃喝没有节制……这时，我们必须告诉他们——