　　对于初次申请美国硕士留学的同学们来说还不是很了解，相信也存在着很多的问题，为了帮助大家更好的了解，下面大老师为大家详细介绍美国研究生留学时，你会有这些问题吗？　　　TOEFL、GRE/GMAT（商科大部分专业需要GMAT，其他专业需要GRE考试）的考试是每一个准备美国硕士申请的学生必须要参加的。当成绩刷到理想的分数后，就可以根据成绩申请合适的大学，根据申请学校的不同有针对性的的准备申请文书，在学校的截止日期前提交申请表并寄出全部申请材料，并和学校保持联系，等待通知书。在拿到offer后，就可以开始准备签证了。概括一下，美国硕士申请大致包含：选校、文书写作、填写申请表、寄送材料、面试（部分学校）、套磁、签证等程序。　　　　美国研究生院录取主要参考个人成绩（托福成绩、GRE/GMAT成绩和GPA成绩）和个人背景因素。背景方面的因素，根据学生申请的专业不同，学校录取学生时看中的因素也不同。比如申请金融等商科专业的学生，学生参加活动的经历、实习经历、工作经历都是很好的背景因素。申请化学这样的理科专业，做实验、参加课题研究、发论文这样的经历是很不错的。另外每个学校看中的因素也不同，所以在申请的时候要具体分析。　　越早越好。大一大二要有意识的提高GPA和语言成绩，大三要开始准备GRE、托福了。由于美国硕士申请一般会在开学前的一年开放，所以，大三结束的学生最好在这个阶段就准备好所有的申请材料和相关成绩，越早递交申请越好。　　　虽然雅思成绩已经获得不少美国大学的认可，不过建议还是考托福比较好。因为雅思申请会受到局限，一些学校只认托福报名，不认雅思。而且，美国高校对于IELTS的要求也比较高，大多数要求7分以上，很多要求6.5分，极少数要求6分，所以用雅思成绩申请美国硕士，并没有优势。　　　GPA成绩即学生大学期间各科课程的成绩，是由学生就读的学校开具的。如果你在国内是本科生，需要提供本科的大学成绩单。如果你已经读了研究生，那么在申请美国大学的时候，本科和研究生的成绩单都要提供。　　通常情况下，GPA3.5以上算是不错的分数，折合百分制85以上，可以考虑申请美国高端大学。如果希望申请到不错的学校，最低要求要有3.0以上，即80以上，否则选择学校的时候会受到局限。如果在校平均分低于75分，那么申请美国研究生的选校会受到较大的局限。如果分数低于70分，可能申请美国研究生就会遇到较大的困难。　　　　如果是大一大二的学生，你一定要在后续的考试中争取获得高分，把GPA拉上去。如果大局已定，没有任何方式可以弥补，那么你只能尽量提高自己的背景因素以提升申请竞争优势。另外，部分专业可以通过考出高百分比的SUB成绩来达到一定的弥补效果。　　考GRE还是GMAT主要由你所申请的专业决定的。GMAT是美国商科管理类的入学考试，如果希望申请MBA、金融、会计、市场营销、酒店管理等专业的学生考GMAT肯定是没错的。商学院之外的专业绝大多数以接受GRE为主。申请教育、传媒等文科专业，申请化学、工程类等理工科专业，这些都是主要以接受GRE为主的。特别的，法律JD专业的两个都不需要考，而是要考LSAT。申请法律LLM专业的只需要考托福，GRE和GMAT都不用。　　如果你想申请美国综合排名TOP30的美国硕士名校，GPA3.5、GRE320+3.5的成绩是必要的。　　对于综合排名50-100左右美国硕士名校，GPA3.0、GRE310+3.0就可以了，而且GRE低一点也没有太大的关系。　　　一般来说，美国大学商学院对GMAT分数没有绝对的要求，但是大学会公布自己录取的学生平均GMAT分数怎么样，甚至最高分和最低分分别在多少。GMAT700以上就算是高分了，一些最顶尖的学校的MBA平均录取学生GMAT分数会达到720分左右，但是很多不错的学校平均录取学生的GMAT分数只有680分左右。　　不过，我们要知道的是，美国商学院申请对学生背景材料的权重量很大，GMAT分数高并不一定能保证录取，GMAT分数低也不代表就进不去最顶尖的商学院。所以如果不是太为难，无论GMAT成绩是否能考高，还是建议考一个的。　　　美国大学并没有对此进行限制，同学们需要根据自己的实际情况，建议将申请学校分为3个档次：保底学校，有把握的学校，和冲刺学校。申请的学校太少，录取的几率会降低。申请的学校太多，会花费太多的财力和精力，不好保证每份申请文书的质量。所以，一般建议不少于5所，不多于10所。　　　A校和B校的哪个好，是多数同学都会纠结的问题。不要过度迷信常春藤或者排名，因为两个排名相近的学校，用排名决定孰高孰低则是非常片面的。比如UIUC和UT Austin 哪个好，孰优孰劣完全根据自己的情况来决定。只有适合自己需求的学校，才是最好的。　　　美国综合大学分为公立大学及私立大学两种。它们提供从本科到硕士或博士学位的课程。美国文理学院的显著特点是小规模、高的师生比例、专著本科教育、坚持通才教育。文理学院的规模比大学小，通常只提供本科学位。　　美国社区大学通常只提供两年制大学基本教育，社区大学一般提供两年的副学士学位，极少数个别社区大学也提供四年制的本科学士学位。一般情况下如果你就读的是社区大学，想获得本科学位的话，都需要在读完两年社区大学后转到美国综合大学或者文理学院。　　　常规的美国硕士申请材料包括：　　大学成绩单、TOEFL和GRE/GMAT成绩单的扫描印件各一份、在读证明（未毕业的学生）或毕业证和学位证中英文件（已毕业的学生）、申请文书（包括个人陈述、个人简历和推荐信）、申请艺术类的学生需要准备作品集、银行存款证明、信用卡（VISA/ Master）用于网申付费和送分、印有学校名称的中号或小号信封，最好有3种样式、印有学校抬头的信纸（首选A4 ），最好有3种样式，每种1本。　　　美国硕士申请的文书一般包括简历1份、推荐信3封（有学校要两封）和PS。少数学校会要求学生提供statement of purpose，我们叫SP。有些专业，比如传媒，很多学校要提供writing sample。商科专业一般要求写ESSAY。有的学校要求只写ESSAY，不写PS，有的学校则要求PS和ESSAY都要有。　　　文书的写作需要惜墨如金，跟申请专业八竿子打不到关系的课外活动就别占用太多笔墨了。请记住，你是要去美国读硕士，美国大学教授要录取你，是因为你去过一次敬老院打扫卫生吗？NO，NO，跟专业学习无关的课外活动的分量远远比不上那些专业的活动。　　那些与专业相关的活动，既能体现你的活动能力也能体现你的学术能力，一箭双雕，强调一下还是非常有必要的。有些同学有非常精彩的课外活动、科研实习，但是essay一般都有字数规定，所以选择最重要、最有含金量的、最能体现出你个人能力的写上去。所以文书展现出你最好的一面，不要去堆砌。　　　美国大学的申请过程中，需要填写相关大学指定的申请表格并提交给大学。因为多数情况下申请表格可以通过网上填写并直接在线提交，我们叫做网上申请，简称“网申”。美国硕士“网申”需要注意以下7个问题：重视提交时间、申请材料格式要标准、及时缴纳申请费用、官方成绩单要原始的、自荐信自己亲手写、材料千万不要寄错、保持一定联系频率。　　美国大学在录取学生后通常会发来电子版或者纸质的录取材料。请大家一定要详细阅读录取材料，查看录取后需要做的事情，比如缴纳入学押金，定住房，体检等。很多学校会规定缴纳入学押金的截止日期，即在规定日期前缴纳入学押金大学会为学生保留入学名额，否则将被视为自动放弃录取。如果希望就读该大学，千万要注意在截止日期前缴纳大学规定金额的押金，否则失去了入学机会就糟糕了，这个千万不能马虎。　　有的学校直接把I-20表格和录取通知一起寄送给学生，有的学校则先邮寄录取信，然后要求学生提供一定金额的存款证明等材料才会发放I-20。大家应尽快提供大学要求的材料并获取I-20。只有获得I-20，才能办理签证。　　　很遗憾，美国有亲戚朋友不但不会给申请人带来任何帮助，相反，还容易增加申请人被拒签的几率。因为申请留学签证时，签证官有一定重要评定标准就是考察该申请人是否具有移民倾向。　　如果签证官认为申请人有移民倾向，则铁定会被拒签。所以美国有亲戚这件事会大大增加签证官对你的疑虑。希望大家在申请留学签证时，最好不要透露此类信息。　　　答案当然是肯定可以。一般留学生有两种途径选择打工地点：美国校内打工和校外打工。校内打工比较方便，并且不用申办特别许可，只要找到合适的缺人手的工作即可。　　但在校外打工一定要办理美国留学生——校外打工“工作卡”。并且在此期间，一定要维持全日制注册学生身份。每周的工作时间一般不能超过20小时。除非假期工作时间可以延长，但一般也不能超过40个小时。