　　专业评估让加州大学伯克利分校自知自省，开辟前路，不负盛名。　　屹立150年，常年在众多名校排行榜上位居前列，能与常春藤的众私立大学抗衡，加州大学伯克利分校的卓越地位无人会质疑。从最初创立时的10名教师、40名学生和3个学术领域，到如今拥有1600名教师、35000名学生、350个学位课程和80个跨学科研究项目，虽然伯克利分校的教学和科研一直保持在世界顶尖水平，但为了确保学校能持续走强，该校前进的脚步从未放慢过。　2017年9月，在副教务长的领导下，经专业评估监督委员会的批准，学术和空间规划部门下属的专业评估小组对专业评估程序进行了改进，以提高其实用性和有效性。根据伯克利分校网站对此发布的说明，这一程序创新在各院院长和系主任的配合下开展，目的在于确保及时沟通，促进战略规划的实施，让信息更易获取，并为行政部门和专业间的协作提供支持。专业评估的改进亮点主要分为以下三个方面：　在专业评估结果发布后的第五年左右，被评估专业需要填写一个简易表单，记录该专业在自我审查过程中对所发现问题的处理进展情况，并向管理层汇报专业面临的新议题或新机遇。除了让专业改进更有效果，这一环节的增加还有助于学校在院校认证上向美国西部院校认证协会证明，学校确实为所有专业设定了一个持续评估和改进的周期。　邮件提醒的内容包括该专业接受评估的结果情况、为该专业定制的专业评估日程计划表以及填写中期检查的通知等。这一举措有助于学校对专业的改进情况保持及时沟通。　　该档案公开展示专业的基本情况和数据图表，说明该专业与其他专业共同任命的教师以及相关的研究中心和研究所情况，并由该专业写明其显著的成就、活动以及新规划。在专业评估小组向各专业发送的年度提醒邮件中，会附上直达评估档案网址的链接。　　基于以上这些变化，伯克利分校重新修订了《专业评估指南》，调整了专业评估流程。根据2018年修订版《专业评估指南》，专业评估流程的10个步骤大致可划分为“起、承、转、合”四个方面，形成一个专业改进的完整周期。　　　基于往年评估的时间安排与工作量分配情况，专业评估监督委员会在与院长商议后，会对各专业确定一个10年的周期性评估。之后，主管学术和空间规划部门的副教务长通知参评专业的系主任及院长，召开专业评估启动会，讨论评估流程。专业评估涉及的主题不外乎四个重点：该专业之前评估的结果，对该专业目前各项数据的趋势分析，专业教师就如何保持该专业卓越地位的相关议题的讨论，对如何提升专业多样性及教学有效性的反思。　　为了帮助专业评估顺利进行，一支相当专业的专业评估支持团队会为参评专业提供尽可能的协助服务。评估支持团队成员包括学术和空间规划部门办公厅主任、专业评估政策分析员、规划与分析办公室的数据分析员、教学中心的评估专家等。　　考虑到参评专业在撰写自评报告上有一定压力，规划与分析办公室会在了解专业自评需求后，有针对性地提供一份概要性的数据报告，并在可能的情况下给出该专业与校内外同类专业的数据比较分析情况。在评估指南中伯克利分校特别强调，这份数据分析报告仅提供参考，各专业在撰写自评报告时不能直接复制使用。　　以下是规划与分析办公室在摘要性数据报告中提供的标准数据：　　　　•获得永久性教职的教师的全时工作当量（Full Time Equivalent）　　•按等级和年龄划分教师层级　　•教学工作量　　•学生与等级教师（Ladder Faculty）全时工作当量的比例　　　•收入、支出和净资产额的变化　　•学术研究人员的全时工作当量　　　•按比例分配的接受资助的项目的经费汇总　　　　　•学生总人数　　•本科生课程的注册情况（注册人数、学时、课程安排、平均班级规模等）　　•加州大学本科生体验调查及学生职业生涯规划调查的结果情况　　•学生获得学位时间　　　•学生人数　　•录取情况（申请人数、录取人数及收益情况）　　•实际注册情况（注册数、课程安排等）　　•获得学位时间和毕业率　　•毕业生就业数据　　•平均助学津贴　　•课程评价及毕业调查数据汇总　　•由专业负责管理的研究生小组　　　自我评估是整个专业评估程序的核心环节。专业负责人通过深入的自我剖析与反思，确定未来工作开展的重点方向并制定战略规划。参评专业的全体教师需要分析和讨论的内容包括：回顾专业是如何对上一次的评估结果进行改进的；对专业目前状态的反思和分析，特别是专业在科研和教育教学上对学校的贡献程度，以及与同领域的其他专业的比较；确定教师教学与指导的未来方向，这涉及人员、基础设施和财政资金将如何重新分配以在未来8年内实现计划的问题；设定前沿性的知识议程；等等。　　对参评专业而言，并不是所有议题都需要放进自评报告之中，而是要突出专业最期望接受评估专家意见的关键议题。篇幅为20至40页的自评报告通常涵盖以下五个方面的要素：　　1、行动纲要/序言（1页）　　2、对专业当前状态的反思（10页及以下）　　•简短介绍专业　　•专业对之前评估结果的回应与改进，以及改进过程中遇到的机遇和挑战　　•目前还面临哪些其他机会和挑战　　3、专业的战略规划草案（15页及以下）　　•未来5到10年的愿景与战略发展的重点　　•科研（说明学术研究重点）　　•教育教学（人才培养目标、学生学习目标与学习评价）　　•教师招聘战略计划　　•资源分配（基础设施和财务状况）　　4、教育公平与包容性计划（5页及以下）　　5、附录：简短的教师个人小传，包含教师的代表作介绍（每人1至2页）　　伯克利分校特别强调，自评报告中的“战略规划”和“教育公平与包容性计划”是“活的文件”，应被编写为独立文档并按需更新，以及时应对专业面临的内部和外部变化。　　在时间安排方面，自评报告最晚必须在外部评估委员会到访的两个月前完成并提交给副教务长，确保专业评估监督委员会有足够时间审阅报告，并向外部评估委员会提出需要特别注意的问题和领域。　　　参评专业临时组建的外部评估委员会由三到五名校外评估专家组成，在“考官”的人选上，伯克利分校有着相当严格的提名标准。首先，评估人员应当是在美国或国际上有高知名度的、以良好的判断力和客观性著称的学者；其次，评估人员需要在与参评专业实力相当的院系有过不错的工作经历，并仍保持着联系；再次，评估人选需要体现出性别和族裔的多样性；最后，评估人员应当是参评专业主攻学科方向的代表性人物，且总体而言在该学科拥有较广知识面。　　此外，伯克利分校还设置了一名来自学术评议会的联络员，扮演参评专业与外部评估委员会间的“桥梁”角色。联络员除了需要向外部评估委员会介绍伯克利分校的校园文化、制度及参评专业的运作情况，担当学术评议会的观察员工作，还负责考察参评专业的总体环境及其与校内其他专业的交流情况。　　经过两到三天的实地考察和深入交流，外部评估委员会和联络员就总体的观察情况分别撰写评估报告，充分表达真实意见。最终，外部评估报告、联络员报告、专业自评报告以及参评专业的反馈等材料都将汇总至专业评估监督委员会。　　合：总结与持续跟进　　评估收尾，一场总结会必不可少。经过专业评估监督委员会成员、学术评议会联络员、相关院长等参会人员围绕评估材料的最终讨论和决议，一份总结了评估发现和改进建议的评估结果信会被起草，并呈送给副校长、图书馆长等管理者审阅。至此，所有的评估报告和评估结果信成为公开文件。　　虽然都说专业评估如同一次期末大考，但评估结果的出炉不是结束，而意味着专业踏上整改的征程。根据评估结果信中给出的时间表，专业需要采取行动进行整改，并及时向院长汇报改进情况。为了确保专业能顺利达成整改目标，2017 年新设置的中期检查和年度提醒环节扮演了警示灯的角色，在专业整改偶有懈怠时督促专业继续朝着目标前进。　　梳理伯克利分校专业评估的所有环节可以发现，从制度设计到人员配备上，它有一套灵活、严格的规范标准。该校的专业评估程序既强化监管，又在数据挖掘、参照比较等方面为参评专业提供充分支持。评估本身不是目的， 敦促专业基于数据自警自省、解决问题才是高校追求的终极目标。　　主要参考文献：　　[1]“Guide for the Review of Existing Instructional Programs。” UC Berkeley， Jan。 2018。　　[2]加州大学伯克利分校网站