　　常有老师问怎么成为好老师的问题，角度不同，站位不同，自然评判的标准也不一样。好老师是什么样？应该具备哪些特质？今天，我们一起来听听特级教师闫学的观点。　　做一个好老师不容易。那么，好老师是什么样的？什么样的人能成为好老师？好老师的标准又是什么呢？　　我根据多年的教学经验，总结了一下“好老师”的五个特质：　　　你可能会问，“事业”和“职业”有区别吗？　　在我看来，其区别就在于从事教育工作的过程中，你是否对自己有比较高的期许，你是否渴望到达某个高度，即使你目前还只是仰望。　　满足于工作中不出差错，各项考核评估基本过关，工作环境、待遇等一般但还算稳定，就是把教师这个工作仅仅当成了一个职业。　　当你把教师这个工作当成事业，就会自发地制定出较明确的专业发展规划，这个规划的路线会是不断延伸、没有终点、不断向上、不会自我设限的。　　不管从教多少年，无论处在哪个年龄段，你都一定会对自己有所要求，要求自己不沉沦、不平庸，在平凡的岗位上，不断创造新成就。　　　这个时代唯一不变的就是变化。如果我们停下自己的脚步，我们将无法跟上教育发展的步伐，无法应对教育实践中错综复杂的局面。　　教育，早已经不是封闭的领域——事实上从来不是；教师，也早已经不是单纯的一个职业——这是世界上最复杂、最繁难、最精细的工作之一。　　我们面对的工作对象不是工业流水线上标准化的产品，而是活生生的人，是每一个都很不一样的人。　　这样的背景给我们带来的启发就是：　　　我们有理由相信，永远有一些东西是未知的、新鲜的，是毋庸怀疑值得发掘的。　　因此，当你不断突破自我去寻找、拓展这些疆域的时候，你就发现了教育这项工作中最迷人的地方。　常听有些老师抱怨自己所处的环境恶劣、条件一般、资源受限、领导不赏识、同事没水平，觉得自己在这种情况下没有发展的机会。　　但是，机会在很多情况下不是等来的，而是自己创造的。没有机会，就要千方百计给自己创造机会。　　　这些“发展空间”在哪里呢？其实，就在每个老师的身边。　　比如，在教室里，你就是一个“国王”，在教室里从事什么样的课堂教学，营造什么样的班级文化，在学生身上施加了什么样的道德影响，在每一节课上体现什么样的学生观、教学观、价值观，在绝大多数情况下你都可以自行决定。　　教室，就是你的王国，你的阵地，你的研究所。只要你还是一个老师，你就不会失去这个王国和阵地，这里空间虽小，其实大有可为。　　再比如，对每一个教师而言，阅读和写作，也是每一个老师都可以拥有的发展空间，而且不用考虑选择地域和其他条件。　　如果你能把阅读和写作当成生活中很重要的一部分，随着阅读和写作的持续推进，发展空间也会不断拓展和扩大。　　在阅读中，我们可以不断完善自己的知识结构，丰富生命的底色，让专业底气更加厚实。　　在写作中，我们能够不断地反思、审视、总结、提炼，那些看似平常的瞬间，那些不起眼的事件，都会有了光泽，有了价值和意义，我们擦亮了生命中的每一个日子。　　　有人说，教师是一个特别耗人的工作，它长年累月消耗着心神和身体，直到有一天两鬓染霜，一辈子的职业生涯就这么过去了。　　的确，如果一个教师的生活中只有备课、上课、批改作业、辅导学生，如果你不能在工作中找到创造的价值和乐趣，不能发现教育以外的美好事物，并尝试着去追求、去创造，遇上一点小挫折就觉得天要塌下来了，那么，教师这个工作确实属于特别耗人的工作。　　因此，我比较在意的是教师朋友是否能在工作和家庭以外，或者在工作和家庭中，寻找到一些美好的事物，将心神聚焦，为身心提供能量，引导精神向往明亮那方。　　现实中有许多老师，把全部身心扑在教育工作上，生活除了教育没有其他。　　也有一些老师正相反，把主要精力放在家庭内部，教育工作只是为了获取那份不高的薪水，他盼着下课，盼着放学，一走出校门就成了另一个世界的人，教育似乎跟他没有什么关联了。　　其实，对这两类老师我都不看好。　　对这样的老师，我经常想问他们一些问题，比如：你喜欢看电影吗？你喜欢听音乐吗？你喜欢做美食吗？你喜欢外出旅行吗？你有喜欢读的书吗？你喜欢买新衣服吗？　　如果属于你的“喜欢”很少，或者你没有一个“喜欢”，那么，我基本上可以判断，你不可能成为真正的好老师。　　教师从来不是一个单纯的工作，教室、学校不是封闭的空间，面对的学生包括家长也从不是整齐划一的。　　　　只有这样，我们的生命才能聚集能量、充满活力，才能更好地应对世界给予我们、给予教育的挑战。　　　我们所处的这个时代，一个企业、一个产品，如果没有形成自己的品牌，就不能赢得消费者，更不可能在激烈的市场竞争中占据优势。　　教育亦然。很难想象，一所好学校没有自己的教育品牌，一个好老师没有自己的教育品牌。如果一个学校有许多“品牌教师”，我相信这一定是一所好学校。　　我一直在跟年轻的教师朋友们讲，在职业生涯的最初几年，一定要在教育教学的各个领域多方出击，进行多种尝试，以寻找自己教师专业发展的最佳方向与最擅长领域。　　班级管理、课程研发、教育科研、教育写作、课堂教学、问题生教育、心理辅导、体育活动、信息技术等等，都可以去尝试、研究。我相信，只要有发展自我的意愿，总有一款适合你。　　一旦找准了方向，就要下决心在这个领域打造自己的专属教育品牌。这条路并不容易，需要你耐得住寂寞，沉潜数年，术业有专攻，才会小有成就。　　“小有成就”还不够，还需要继续钻研，沿着正确的方向一直持续不断地努力，才能最终闯出一片天地，在这个领域打上自己的独特标签，才能成就自己的教育品牌。　　如果有一天大家提到某一个教育领域，自然地提到你，或者大家一看到你就自然想到了某一个教育领域，这时你就有了自己的专属教育品牌。　　而拥有专属教育品牌的最大好处，是从事教师这个工作满满的成就感和幸福感，至于其他名与利，从来都是水到渠成。