       作者 陆莹　 在注重投入产出比的当下，哲学思考显得费时且无用。但人们没注意到的变化是，世界上的其他一些国家渐渐重视哲学教育对于国民的影响。在平和双语学校的李彦老师看来，哲学是中学生的武器。它不仅可以培养中学生的思辨能力，有助于其它学科的学习，更重要的是帮助青少年思考世界，形成自己的世界观。文末，附有李老师推荐给中学生们的哲学书单。　　文丨 陆莹 摄影 | 裴长杰　　编辑丨黄晔　　　毫不意外地，袁融在为“第一届中学生哲学大会”到外校做宣传时，清晰地听到台下的同龄人嘀咕这么一个问题。袁融是上海平和双语学校的高二学生，哲学是她在IB课程中修读的其中一门学科，哲学大会是她以及一群哲学课的同学在老师李彦的支持下成立、举办的。　　李彦是平和双语学校的IB高中哲学老师，在成为老师之前，他就已经在哲学的世界了浸泡过七年之久。　　“哲学有没有用？”“哲学有什么作用？”在不同的人眼中，这两个问题可以有很多个不同的答案。　　在中国大陆，哲学还被普遍认为是个高深莫测的学科，只有知识水平、智力水平达到较高程度的人才有可能去研读，凭“读哲学的人”这几个字就能想象出一个沉默不言、常作思想者状的人物形象。　　而实际上，在世界范围内，越来越多的国家，如法国、西班牙、英国、美国等地，已经把哲学列为中学生的必修课或选修课。近几年，台湾、香港也曾掀起一股子“哲学热”，哲学沙龙受到追捧，中学开始推广哲学课程……　　那么，在这批举办中学生哲学大会的高中生们眼中，这些问题，究竟有什么答案？外滩君来到平和学校，试图了解，在这里的高中生和老师眼中，“哲学”的意义在哪里。　　　哲学课在三楼，我从一楼楼道上去，在小小不起眼的楼梯门口，遇见一张用透明胶随意贴在门上的A4纸，上面印着一首诗，美国诗人Robert Frost那首著名的《未选择的路（The Road Not Taken）》——　　“Two roads diverged in a yellow wood，　　黄色的树林里分出两条路　　And sorry I could not travel both　　可惜我不能同时去涉足　　And be one traveler， long I stood　　我在那路口久久伫立　　And looked down one as far as I could　　我向着一条路极目望去”　　……　　推开这扇门，“第一届中学生哲学大会”的海报就出现在眼前，主题是“真理与自我”，与其他学生活动的海报相比，这个主题，很庄重。　　而哲学课堂上，思想的自由奔放首先体现在了学生的课堂坐姿，十人左右一个小教室，有人坐，有人干脆拿个大靠垫半坐半卧在地上。　　李彦老师的哲学课堂　　这堂课是高三学生的阅读回顾课，哲学老师李彦将带学生们讨论波伏娃的《第二性》，正式上课之前，李彦给大家发了一封穿越时空写给波伏娃的信，信中涉及了针对《第二性》提出的一些问题，比如：　　“您认为女性必须让她自己成为女性吗？如果是这样，从哪里开始？要去向何处？”　　“您认为哪个问题才是最根本的：女性享有同等的自由权利（ women is equal to be free ） VS 女性拥有选择平等的自由（ women is free to be equal ）”　　“您在书的最后说，女性享受那种“不用负责任”的无上特权。为什么这么认为？这暗示着什么？”　　在这封信最后，这个署名“People of Philosophy”的写信人表示——“如果您的灵魂能收到这封信，并想要与我们取得直接联系，请扫描下面的二维码，加入我们“工人阶级哲♂学”群吧，我们会有很多好玩的表情包轰炸你！”　　严肃的学术氛围随着这最后一句话，显得调皮活泼起来，这也像李彦老师本人，阳光、活跃、和学生完完全全打成一片，身上不带丝毫学究气，比起在哲学世界泡了七八年的哲学老师，他看起来甚至更像一个体育老师，不过运动场换成了丰富的哲学思想世界。　　高中生正处于从孩童像成年人迈进的阶段，向高中生教授哲学，不能太过表面、浅尝辄止。他们有需要也可以去了解哲学形成的脉络、历史，哲学家们对这个世界持有哪些观点，不过，即使如此，大部分高中生也还没法进入哲学研究的领域。　　这个年龄段的孩子，正在逐步塑造、形成自己看待世界的方法和标准，有想法，但飘忽不定。李彦眼中，　　　高中阶段的哲学学习，尤其在IB课程的大纲中，学生们需要掌握必要的“哲学技能”。这个“技能”并不仅仅在于掌握多少主义、流派，哪些哲学家持有什么观点，而在于学术素养的熏陶和训练。　　一个人在参与讨论的时候，需要能看到其他人的观点是什么，为什么支持为什么反对，皆有理有据。哲学思辨的诞生更多是存在于讨论文本的过程中，文本内容本身的角色反而应当是淡化的。　　“所以我的课堂一定要闹”李彦说，“如果学生们都特别安静，那这么课一定上得很没意思，他们最好老是打岔、不断地提出新问题来。”　　然而，在教哲学之前，李彦自己的哲学之路却清净很多。本科时，李彦在香港大学原本读的是文学院，有一次，他很偶然地选修了哲学课，惊喜地发现“原来还能这样想问题！”。从此进入了哲学的世界，本科转念哲学，硕士在英国伦敦大学国王学院继续读哲学，又再做了两年哲学研究。　　但这时李彦发现，一下子沉浸在哲学学术的世界里六七年，时间太久，自己好像变得越发冷漠，生活中除了学术，好像不再有其他事情，“还是有点落寞，有点脱离了生活的感觉。”　　　法国哲学家卢梭曾在书中写到，“真正的哲学思考只有少数人才能胜任，而很多人热衷于哲学，不过是因为无所事事和虚荣自负。”　　李彦不这么认为，他提出了一种新观点，对高中生来说，哲学一直以来被误解被边缘化，而它其实是可以、也需要去切入人的生命体验本身。　　哲学并不如经济、金融等商科专业有直接可见的使用价值，不过，哲学的基本技能实际上在支撑着其他学科的学习、关乎一个人怎么看待和应对周围正在发生的事情。　　在理论之外，李彦非常强调学生在哲学技能上的培养，比如，怎么提出问题、分析问题、评价问题。这种更面向方法论的讨论、训练，可以转化为其它学科学习的基本方法和论文写作的思考指引，因为掌握哲学的思考、辩论方式也意味着学生面对具体的学科问题时，背后能有一套思考方式去剖析问题。　　而当哲学的思考方式进入生活中时，又带来另外一种风景——学习哲学，让人变得豁达、达观。　　青春期的孩子们“躁动”，脑子里常常有无数的问题在打转，好奇未知的知识，也试图去碰触更深更难的内容。当渴望、思考与高中生实际的理解力搭配不到一块去时，“迷茫”就成为最常见的表现形式。袁融告诉我，学习哲学让她变得更能客观看待身边的事情。　　“比如说呢？什么事情？”　　“初中时，我就已经开始想活着有什么意义……”　　“现在想到答案了吗？”　　“没有。不过学了哲学之后，我发现我会从更新的角度思考这个问题。”　　“什么角度？”　　“这个问题本身甚至不能构成一个问题。”　　“是这样的。”李彦说，　　中学阶段的学生，会非常关注自我，哲学在此时恰巧能成为他们认识自己、理解自己的一种非常重要的工具和手段。它会启发学生意识到，有些时候，我们完全可以从一个更高的层次考虑问题，即使这个问题本身好像并没有什么现实作用。　　“这个阶段（高中）的孩子，开始面临自己的人生选择，这是很现实的问题”李彦举了个例子，“到底上什么学校？去英国还是美国？分数考得差读不到好学校怎么办？总有很多学生避不可免地纠结以上这些问题，觉得大学如何就决定了未来。”　　“我相信，当他们有能力从更高的角度看问题是，这些问题可能就根本不是问题了。”哲学的思考方式会使人向内心逼问——当你问这个问题的时候你究竟在问什么，你所讨论的这个问题本身该如何定义。　　　这是哲学在生活中的一种可能，除此之外，哲学还提供一种与外界相处或对抗的力量，学生会发现，哲学就在生活的角角落落中间。　　有很多东西学生从来是被教导“应当如此的”，在学校里，有校规，有课堂纪律来约束学生，学生就得听从学校指挥和安排。真的是这样吗？哲学的思考会启发学生，对理所当然的事情，也要打个问号。　　那么，哲学怎样促使学生产生这些问题意识并在日常中表现出来呢？李老师给我举了一个学生和学校斗智斗勇的例子：　　某一天，学校突然向全体学生发了一封邮件，宣布新的规定，强制要求每个学生都要打扫教室。这封邮件引起了学生的强烈不满。事情的起因其实很小，只是因为教室卫生状况不佳，老师督促没有结果，学校于是出台“规定”解决这个问题。而学生们的不满不在于任务本身，而在于学校没有经过任何商议和公开程序，就“突然宣布”了处理措施。　　接下来，有几十个学生就向学校和其他学生发送了抗议邮件，认为学校这件事做得不合理，要求沟通的方式来解决问题。　　最后学校组织学生开展了一场活动，以辩论的方式重新讨论关于教室卫生处理的决定。　　“虽然说这件事情已经尘埃落定，”李彦对我说，“但我认为，从哲学的角度来说，这件事情对孩子们会有莫大的启发。我们常说，要求同存异，对话的精髓不是在于最后谁的决定胜出，学生清楚他们绝非完全不能接受校方的安排，他们只是需要得到充分的解释和说明，并据此来判断能否与校方达成谅解。　　所以，哲学引导学生搁置情绪，寻求一个公共讨论的空间。他们不是要去推翻学校的决定，也不是一定要去挑战学校的权威，而可以在充分沟通的前提下，更接受理据服人的方式，而不是权力服人。”　　银色金属分割线　　附：李彦老师向中学生推荐了十本哲学读物。一类是问题引导下的哲学思考，看哲学家是如何思考经典的伦理问题；另一类是知识性的哲学介绍读物，发现哲学重要的历史发展节点、思想碰撞和历史人物。　　《你的第一本哲学书》　　[美]斯·内格尔　　中信出版社·新思文化　　《电车难题》　　[美]托马斯•卡思卡特　　北京大学出版社　　《给善恶一个答案：身边的伦理学》　　斯·波伊曼（Louis P。 Pojman） / 詹姆斯·菲泽（James Fieser）　　中信出版集团股份有限公司　　《DK哲学百科》　　英国DK出版社　　电子工业出版社　　《图利的猫：史上最著名的116个思想悖论》　　[美] 佩格·蒂特尔　　重庆大学出版社　　《囚徒的困境》　　[美] 庞德斯通　　中信出版社　　《思想的力量（第9版）》　　[美] 布鲁克·诺埃尔·穆尔 / 肯尼思·布鲁德　　后浪丨北京联合出版公司　　《看，这是哲学》　　[美]唐纳德·帕尔默（Donald Palmer）　　北京联合出版公司·后浪出版公司　　《要命的选择：霍尔姆斯杀人案、洞穴奇案和吉姆的困境》　　〔美〕雨果•亚当•贝多　　北京大学出版社　　《思考哲学基本问题》　　布鲁斯。N。沃勒　　中国轻工业出版社