　　钱钟书老先生曾戏谑过大学里一种莫名其妙毫无意义的鄙视链：　　　时来运转兜兜转转几十年，一些学科早已时来运转镀上金光，不过钱老的话倒是很具有前瞻性，无论何时何地，身边总是存在着暗搓搓的“灰色歧视链”。　　Stanley初中就包揽华奥赛国奖，高中沉迷实验室做3D打印创业也就挣了个几十万，本科从top10私立藤校GPA3.8毕业后gap了一年环游世界思考人生，再顺手读了个master进入高盛或者顺利获得B轮融资。　　女朋友虽然没他卓越，但好歹也是985本科，北美top20硕士，身材前凸后翘肤白貌美，追求者无数；外企上班，爱好健身、小众发烧友音响、烘焙、插花、芭蕾，一线城市户口，父母的掌上明珠。　　你以为这是知音、故事会？　　不，这是知乎。　　211是最低门槛，人人热爱健身精通两门外语，人均年薪百万，每个人都“颜值中上”的知乎。　　以前总有人戏谑调侃一句口号，“知乎，分享你刚编的故事。”　　好像玩知乎是逼格的象征，是出淤泥而不染站在虚荣感制高点的自我满足，用知乎的也变成了“文化人”、“大神”，去书店新书热榜封皮上，也不可避免的给作者打上“知乎十万粉丝大V”的烙印。　　而那些上了十万，甚至几万粉丝的大V，也不甘光在自己公众号上日日打广告，当起了托，硬广以“假装安利的形式”直接植入了原本是诚信无偿分享，远离商业化的知乎上。　　　叫着大家帮点赞，您自称年入几百万，在知乎万粉群怎么好意思老发几毛几分钱的红包？打开用流量都不止这点呢。　　而且据说，在市场上，淘宝上，走正规程序，人家十万大V一个点赞也要上千RMB呢。　　除了大V在小V面前一副导师前辈的优越感，小V跪求抱大腿找大V点赞群发红包，小透明在小V面前的不敢造次，在大V面前的瑟瑟发抖以外；　　你以为人们之间不会暗暗较劲平台吗？　　Naive。　　平台也是一样的，每个平台都有自己专属的风格甚至符号。　　以往大家偏爱用人人网和博客，在人人网里加尽身边认识的人，唠嗑套近乎聊八卦，男生点开暗恋女生的状态和最近来访默默揣摩她的每一个细微字句。那个时候的“网红”还停留在ck陈珂的年代，没有现在满网的黑丝女神和腿长两米八。　　博客就更不用说，不用排版，文体不限，各抒己见，还可以配上自己拍的花花草草，打很多个句号。就连刘诗诗被发现的07年的博客也是一派清纯甜美的生活画风，不像现在明星通稿微博都有专人打理。　　那是一个时代的缩影，但这也是过去了。　　网络越来越从单纯的分享生活经历与见闻扩充容量，到运营个人IP，人人争当KOL，争话语权卖网课开live，自然也就给人的能力和层次标注三六九等。　　抖音快手里多的是没文化底蕴空有皮囊博人眼球的人，贴吧里动不动吵架撕逼爆吧，太多最爱捧臭脚的屌丝，　　QQ空间早就被小学生占领了，说说都是无营养段子和照搬其他平台的抄袭，微博是追星、买热点买粉丝、爆照当网红捞钱、说废话撕逼的根据地。　　天涯？冷清萧条了。　　豆瓣？豆瓣以前还有点逼格文艺小众，现在全是借一段文艺的隐晦话变相约炮或者发精修图期待被夸奖的人。　　这样一看，歧视链就出来了。　　抖音快手里确实很多学历低又恶趣味的人，毫无价值只是搞噱头无下限的视频，　　贴吧里说话一不小心真的很容易被劈头盖脸一顿喷，　　qq空间因为低龄化的原因难免幼稚喧嚣，　　有的人哪怕不刷存在感，只看不发，确实也能默默地积累学到一些知识、收集到些许干货，看到不同角度的，比微博贴吧有理有据、客观n倍的评论，并且因为平台受教育程度较高的原因，过滤了很多无脑喷子。　　很多时候不止歧视链的顶端对底端有不屑一顾，底端对顶端也有不满，获得短暂低成本快乐的人，很可能无法真正理解长期付出短期看不到回报的人。　　玩知乎果壳悟空问答至少还能了解多方面的信息扩充知识面，最不济以后侃大山讲段子的时候多点素材不至于怯场，更不用说可以看到各行各业顶尖人才的思维和经历，在趋近网络付费经济的当下，这本身就是一笔财富。　　其实最重要的不是平台，而是你能从平台里的人中获取什么信息。你每天葛优躺刷微博快手抖音，看搞笑视频哈哈哈哈，对狗血八卦网红撕逼黑历史门儿清，其他就真没什么收获了。更不用提一些平台上肆虐的毒鸡汤和内涵段子，对你的未来压根没有丝毫帮助。　　　知乎大V认为自己无偿贡献知识和输出价值，其他平台输出者也有义务不求回报的码字写干货。所以他们也有点看不起做公众号的，我分文不取多高尚，哪像你写字还要求回报？其实内心又默默羡慕着公众号变现吸金赚钱的体质。　　靠干货码字火了的又瞧不上靠爆照片颜值吸粉的。　　“我辛辛苦苦码字每天更新一丢丢多累，你发个p得爹娘都不认识的精修图回答一些钓鱼帖抖机灵轻轻松松几万粉还有人蜂拥追捧，凭什么？靠爆照涨粉的不能滚回微博ins卖你的皮囊吗？非要把知乎这个仅存的净土也搞得乌烟瘴气。”　　我的“朋友”们有长江、清华商学院的、中科大少年班的，有骷髅会的，有红三代富二代VC，有独自创业走上人生巅峰的励志故事，其实变相给自己脸上贴金。　　更有甚者利用自己的关注度扮演第二人格，偷个帅哥靓女图当头像，寻觅虚荣感，也不乏装大V艹粉泡妞聊骚的。　　坦白来说，大部分大V确实不容易，几百个回答里高质量内容挺多，持续输出也并非简单。有时候有些难以自控的小情绪也无可厚非，毕竟大道理人人都懂，小情绪难以自控。　　每个人都需要一点小小的“优越感”和“虚荣”，因为人都渴望被证明和认同，人需要“感觉自己在某方面挺厉害的”，才能更心甘情愿大体愉快的输出价值。　　但动不动就对歧视链中低于自己level的平台嗤之以鼻，夹枪带棒的嘲讽，顺便抱团取暖，就有点不大厚道了。　　别人尊敬你叫你一声大V老师，一是承认你作为KOL的影响力，二是有求于人或随意跟风，你还以为自己是外滩茂悦落地窗下随随便便开十瓶皇家礼炮的人生赢家了？　　你写你的南极之旅、冰岛极光攻略、世界顶尖大学选课秘籍、校友会见闻、葡萄酒鉴别和Hermes订货流程，别人也可以拍拍照修修图po个食谱日食记发个美妆教程。　　哪怕他在qq空间开个直播贴“我觉得，我室友好像喜欢我”，或者在抖音快手上“一人饮酒我独醉”双击666，本质上，即使你瞧不上，都和你没屁点关系。　　人各有志，做看似比你Low的东西却做起来的，说实话，即使瞧不起，也是一种本事：哪怕是脸皮厚豁的出去会营销炒作的本事。　　不同的个体有不同的存在形式，大千世界形形色色，他人的偏好喜爱作为旁观者我们只能尊重。　　妄图通过排列“歧视链”来彰显自己高高在上与众不同的优越感，把自己的价值观凌驾于他人的自由还要强迫他人认同形成灰色地带，是不合理的。　　再者，风水轮流转；三十年河东，三十年河西。　　今日你对我爱理不理，明天我让你高攀不起。　　并不是每个人都有机会接触到更高端上流的世界，你有机会往上走，是你的幸运，但每个人都有资格热爱自己的生活并想方法让生活变得丰富多彩。　　有多大的本事吃多大的饭，你要是真有能力，现在便捷快速的互联网渠道可以发掘推广你的闪光点。　　所谓的低俗都是相对的，人各有志；　　有的想暴富，有的想傍大款，有的想出名，有的想活得有尊严而体面。　　人家说不定就很享受这种不怎么高大上体面但却达到自己要求值的活法，也是一种不错的造化了。　　无论你是大V也好小V也罢还是默默无闻的小透明，平台的光环都不能超过你自己的实力存在。　　没有人可以保证自己自己金口玉言，每句话都是百分百正确，我们在做的，无非是给受众更多选择的空间，或者是从网络寻求筛选整合信息为己所用，成为一个更好的人。　　存在即合理，歧视链短期之内不会灰飞烟灭，毕竟人生来平等，却无往不在枷锁之中，不要仅凭一时的优越感就自以为一身傲骨不再虚心，平台是为你服务的，走出网络吧，看看这个美好的世界。　　毕竟，同志，你的征途是星辰大海啊。　　本文系授权发布，From 无故事，微信号：wugushi1，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐