　　　　总说要开始减肥，可是几个月过去了没有丝毫进展，减肥成了一句口头禅；　　发誓要早睡早起努力读书，可刷完手机不经意间已经凌晨两点；　　下定决心要攒钱，来实现自己微小的梦想，可每月花呗照样还款；　　总和别人谈及自己的理想，却从来没有实现的动力。　　以为这样的人是少数，却没想到大多数都是这样的人，你我以及身边的大多数人都是每天定目标，每天都停留在说的层面。　　这归根到底就是执行力弱的缘故，时间久了，距离自然拉开。　　马克吐温有一句话说的很有意思，他说：　　你挣得了安适的睡眠，你就会睡得好；你挣得了很好的胃口，你吃饭就会吃得很香。无论怎样你得规规矩矩老老实实地挣一样东西，然后才能享受它。你决不能先享受，然后才来挣得。　　这句话其实很好的诠释了执行力的重要性，在这个世界上我们想要的东西太多，但真正去做的却很少，在任何时候，我们都能找出冠冕堂皇的理由，而这个理由无非是为自己的懒惰寻找新的借口。　　　　没有执行力的人，注定一事无成，连开始都不敢的人又有什么资格得到命运的垂青呢？　　　《肖申克的救赎》这部电影大家应该很熟悉，其实它就很好的诠释了执行力的问题，年轻的银行家安迪被冤枉杀了他的妻子和情人，然后被捕入狱。　　除了自己或许没有别人相信他是被冤枉的，那么问题来了，在监狱里默默等死还是重新获得自由，安迪面临一个艰难的选择。　　如果接受命运的安排，那么就老老实实的待着，把一辈子美好的青春都浪费在暗无天日的牢房里，如果要重新获得自由，那么就要想法设法去争取。　　思前想后，他决定重新找回自由，可是在守卫森严的监狱里想获得自由难如登天，但他并没有被吓倒。　　最后，他想到了挖地道逃生，这或许是唯一的出路，要挖地道那么就要有工具，所以他通过帮监狱长做黑账而获得了对方的信任，继而获得了这些工具，然后开始了自己漫长的逃狱计划。　　他很快付诸行动了，但这只是执行力的一半，付诸行动其实很简单，长久的坚持却非常难，如果不是心中有一个强大的信念，那么很多人都有可能半途而废。　　安迪知道，这次逃狱的计划风险太大了，如果被发现，可能会马上丢掉性命，但是因为内心对自由极度的渴望，所以他选择了努力的坚持。　　终于，凭借这份超强的执行力，他终于重获自由。　　很多时候，人和人都是一样的，都是两个肩膀扛着一个脑袋，但为何最后却千差万别，这应该就是执行力的原因。　　有些人想到了，但是不去做；　　有些人去做了，但是坚持不下来；　　有些人想到了，也去做了，也坚持下来，成功自然会到来。　　有个人对画画很感兴趣，但他迟迟不敢开始，这一拖就是十几年，现在的他已经40多岁。有一次他跟朋友说：　　我很喜欢画画，但一直没有开始，你说我现在学是不是晚了？　　朋友并没有正面回答他，而是说：“无论怎样，50岁终究会到来。”　　朋友这句话瞬间点醒了他，事实上确实如此，不管你是否愿意，时间依然会流逝。　　我们何尝不是这样，总觉得开始晚了，但这本质上真的是晚了吗？还不是不想行动，怕自己坚持不下来，这说到底就是执行力的问题。　　如果你有极强的执行力，那么这世上没有你做不成的事情。　　想考研，那就努力开始学习，坚持下来，就算第一年败了，那么还有明年，时间还有，就怕你不付诸行动。　　想减肥，那就管住嘴迈开腿，坚持下来，千万不是说说而已，因为时间久了，你就懈怠了，哪怕开始瘦掉一点点，那么总有瘦下来的时候。　　三毛曾说：“等待和犹豫是这个世界上最无情的杀手。”　　你可能一直在等待一个合适的时机迟迟不敢开始，但我反而觉得这就是懦弱的表现，我们还年轻，为什么不让自己疯狂起来？　　美国ABB的原董事长巴尼维克曾说：“一个企业的成功5%在战略，95%在执行。”　　第一时间行动起来，解决问题，把握细节 ，把战略不折不扣地执行下去，才是企业的生存之道。　　企业是这样，人何尝不是呢？　　一个人能否获得成功关键看他的执行力，一个人的执行力决定了他的人生高度。　　执行力的不同，人与人的差距自然就拉开了，从开始的一点点到最后的相差甚远，最后会让你悔不当初。　　所以说，提高执行力，是你唯一与别人抗衡的筹码，那么怎么来提高呢？　　我觉得主要存在3个方面：　　1、先计划在行动，多考虑应该做什么，少考虑能够做什么　　很多人可能觉得，执行力就是马上去做，这其实是错误的，在做某件事之前，一定要计划好，考虑到做这件事的方法，而不是两眼一黑的乱做。　　也不要好高骛远，用有限的时间考虑自己应该做什么事，努力的提升自己。　　2、做好时间管理，做自己的主人　　我们没有必要和别人比，只要能做好自己的事情就足够了，时间管理很重要，这对执行力有很大的影响。　　假如你想通过跑步减肥，那么就要设定一个时间，在多长的时间里跑多少米，而不是不加考虑的乱跑，否则只会浪费你的时间，让行动力大大折扣。　　3、想获得成功，那么就要把小事做细做透　　生活中有很多人对小事不屑一顾，殊不知有时候一件小事可能会影响大局，所有的大事都是有无数件小事组成的，当你把小事做透的时候，那么大事自然也会做好。　　无论怎样，如果打算做一件事，那么就在付诸行动后努力的坚持，我相信上天一定不会辜负你所付出的努力，人生没有白走的路，每一步都算数。　　　《拒绝平庸》里有这样一句话：　　很多时候我们为什么嫉妒别人的成功？正是因为知道做成一件事不容易又不愿意去做，然后又对自己的懒惰和无能产生愤怒，只能靠嫉妒和诋毁来平衡。　　在这个世界上，每个人都在不断成长，很多时候我们会自以为是的认为伟大的创意才是这个世界上最值钱的东西，我们同身边的每一个人高谈阔论，但从来没有执行的决心，也没有半点计划，时间久了，梦就就真的成为梦想了。　　网上看到一句话深以为然：“idea是世界上最不值钱的东西，执行永远是最重要的。”　　决定人生高度的，从来不是你的高谈阔论，而是你说做就做的执行力，没有执行力一切都是零。　　成功的第一要诀，是努力的去执行。　　当你努力去执行了，一定会缩短与别人的差距，也一定会发现这个世界的美好。