　：我们的世界正越来越鼓励创新、创业，各种新技术、新理念以风暴式的节奏席卷全球的许多行业，这其中也包括了教育。如何让孩子更好地适应未来全新的生活模式，成了很多教育工作者所不断思考的问题，这就涉及到了教育创新。今天介绍的几个颇具未来感的项目，不仅听起来有趣有料，而且让我们看到了应该如何培养出时代的弄潮儿。　　关于美国的教育创新，我们之前也介绍过一些例子，像是硅谷的一些理念超前的学校，比如扎克伯格创办的Altschool、马斯克创办的Ad Astra School；除了学校，还有一些互联网教育的创新模式，比如我们推荐过的“可汗学院”，被认为正打开未来教育的曙光。　　在这些模式的基础上，同时也出现了各种各样关于教育的创新理念，比如：互动式课堂、个人定制化课程、走班制教学，甚至AI+教育……所有这些，都通过更灵活的方式为教育注入新的活力。　　波士顿被称作美国东部的创新引擎，很多创新之举都从这里开始。那么，都有哪些新思路与新实践？又会给我们带来什么样的灵感与思考？本文将介绍波士顿有代表性的教育创新项目，让我们一起触摸通向未来的那扇门。　　　麻省理工大学媒体实验室有一项研究叫“终身幼儿园”（lifelong kingdergarten），旨在用孩子们玩的积木和手指画来激发人们的创造性学习体验，终极目标是培养出会玩儿、有创造力的人，这些人能持续为自己和社区创造出新的可能性。　　这个研究项目还致力于探索创意性学习，因为孩子玩游戏的过程，从本质上来说是一个积极的螺旋向上的结构，包括：想象、尝试、玩耍、与其他人分享、反思和再想象。这个螺旋在幼儿园里不断地重复。　　孩子会用不同的材料，比如积木、蜡笔、纸等材料创造不同的东西，这恰好与核心的创造过程是一样的，这不就是我们所说的创造性思维吗？　　这个道理看起来很简单，没什么技术含量，但是这个团队在2006年开发了一款逆天软件，许多孩子会一眼就喜欢上它。这就是颇具名气的“Scartch”——一个编程软件，哪怕孩子不认识单词，不会用键盘，也可以通过移动积木形状的模块来完成，这些模块构成了程序化的命令和参数。　　使用这个软件可以简单地做出动画、游戏、交互页面等一些小程序。来自超过150个国家的孩子在这里玩编程、提交作品、交流心得。这个软件目前也有中文版。　　　“创客”（maker）近些年来非常流行，指出于兴趣与爱好，努力把各种创意转变为现实的人，是一种与计算机技术紧密相关的DIY文化的延伸。创客是一群玩转创新的新人类，坚守创新，持续实践，如设计3D模型、进行3D打印、用Arduino编程制作出电子物件。白宫也举办过“创客嘉年华”。伴随着这种趋势，与之相关的教育项目也诞生了。　　Agency by Design 是哈佛教育学院的一个研究项目，2012年就开始着力关注“创客教育” （Maker-Centered Learning），让青少年从小开始有意识地利用自己掌握的资源去“搞事情”。这个项目倡导从思维上建立起创造的动力和思维习惯。　　在这个项目的教育环境中，学生会使用很多工具和材料，延展视觉和想象力，在锻炼动手能力的同时，掌握观察事物的方法，主动获取资源。　　通过种种类似的训练， Agency by Design培养学生形成“我能做到”和“我要去改变”的动力，基于此动力以全新的视角去观察、了解以及和他们所在的环境进行互动，让青少年拥有“创客”的基因。这个项目还将自己的方法论总结出来，分为三个核心：仔细观察、复杂性探索和寻找机会。　　　通过仔细观察，找到事物和系统之间错综复杂的、细致入微的联系，将一个物体的部件、用途和复杂性一一剖析清楚。在这个过程中，可能会用到放大镜、显微镜、卫星图像、视频或音频记录设备等，观察完毕，也需要动手记录，列表、画草图，贴标签，拍照。　　　这项能力要求学生能在观察以外，思考他们看不见的部分，比如一个物品或一个系统里面的不同组成部分是什么样的关系？一种东西是被谁制造出来的，以及如何使用？通过将部分之间的复杂联系搞清楚，明白事物为何如此运行。　　　在仔细观察还有探究复杂性的基础上，找到完善或重新设计事物的可能性。在拆解事物的过程中，孩子们要尽力寻找突破口。　　　Youth Cities是一个创业集训营，这个集训营并不是专门为了培养创业家，而是为了激发创业思维，让青少年收获领导技能和领袖思维，主要面向的群体是初中和高中生。　　Youth Cities这样解释训练营的理念：很多时候，人们总是认为，创业是某种类型的人才能做的事。但是在现实中，不同的观点、学习风格、技能、性别、社会经济背景、种族和利益应该被利用起来，我们不能总是用同样的方式、同样的角色和同样的技能来处理同一个问题。创业领导力的重塑，必然落在当今的一代学生身上，它不仅仅是一套商业技能，更是年轻人应该具备一种横向能力（transversal competence）。　　训练营中有几个不同的项目，其中有一个名为L3 innovation challenge（L3创新挑战），这个项目会与其他组织合作，如波士顿儿童医院，促使医疗保健行业与工程、计算机和生命科学的融合。课程将实践活动与行业嘉宾的大量指导讨论以及原型设计结合起来，作为波士顿儿童医院创新团队的一部分，以解决现实生活中的复杂问题。　　　与前三个项目不同，接下来的这个项目虽然名为实验室，但却鼓励学生走出实验室，真正面对很多人所忽略的、实实在在的问题。这种体验，让新一代的青年走出舒适圈，关注人类发展中那些深刻而相对沉重的问题，在解决问题中培养责任感和世界公民的格局。　　麻省理工学院有一个D-Lab，这个实验室的主旨是通过探索、设计和传播实现发展（Development through discovery，design and dissemination），关注发展中的问题，比如贫穷、污染、性别不平等，在这些看似庞大复杂的社会议题中，找到自己能做出的小努力。　　D-Lab鼓励新一代的有志青年用他们所学到的数学、科学、工程、社会科学和商业技巧来解决全球的贫困问题。许多D-Lab的课程与学校相联系，并且能算作学分。这些课程的关注点包括健康、能源、垃圾管理、农业和残疾人辅助技术，也包括了创意和设计、跨文化对话、供应链管理和商业投资发展。大多数课程都会进行田野调查。　　D-Lab与全球许多国家的社区相连接，包括博茨瓦纳、巴西、哥伦比亚、加纳、印度、印度尼西亚、秘鲁等，学生们深入其中，与当地居民对话，找到问题的突破口，设计解决方案。这种有益于社会发展和个人进步的项目，真心很赞！　　这几个项目让我们看到了教育创新意味着什么，不仅仅是培养出一些这样或那样的青年，更重要的是它们率先一步去思考未来。我们的教育要培养出什么样的人来担负起领航的责任？目前的教育是否适应了这种需求？这样的思考和调整，才是教育创新的根本价值。