　　出国留学变得越来越容易，不同的阶层都能出国，只不过出国的选择和方式不同而已。所以能不能出国已经不是问题，怎么找到适合自己的出国方式才是问题。如果以家庭年收入来判断家境的好坏，来看看不同家境的留学党都是怎么出国的？　　对，就是大家公认的“典型”留学党，富二代或者官二代，土豪家的孩子，刷朋友圈你会看到他们买了一辆几万的自行车，她们秀了几个Chanel的包。　　出国对于他们来说简直跟说走就走的旅行一样容易，留学的费用对他们来说是一笔不算大的开支。这个阶层的留学党基本不用担心怎么出国的问题，唯一需要考虑的就是如何更好地出国。　　《小别离》中张小宇家就是典型的这种家庭，剧中爸爸让他去留学的决定也是一瞬间的。　　开始小宇成绩不好，先去了澳洲，后来被学校开除回国后，重新刷托福，申请到了美国的学校，这个在普通家庭看来简直不可能，要知道这些脱口而出的留学决定和变化是需要用巨大财务来支撑的。　　这个群体在逐渐成为留学群体的主力　　留学党中最多的并不是非富即贵，而是普通的中产阶级，可能略微会比一般的家庭好一点点。　　申请到的是一所美国前50的文理学院，一年学费加生活费45万左右，父母的工资基本可以cover。 大二的时候找了一份兼职也是单纯想锻炼自己，因为父母给的生活费基本够用。　　家里开大众车全款算下来也不过30万，和土豪没法比；穿衣服方面可能比较舍得，我的衬衫会有1000+，我的裙子会有2000+。但是除了衣服之外，我们家就是普通人的家庭。　　我家应该就是家境一般吧（我后来想了一下，我们家还是比一般要好很多，自费其实也是出得起的），算不上大富大贵，小康。　　我在美国八年，没花过他们一分钱，甚至还在他们资金周转不过来的时候，送了10w块钱给他们。我拿的是校董的全额资助，学费+伙食费+住宿费全部不用出，自己只出来回机票和保险。　　硕士+博士时候，拿的是我们系唯一一个fellowship（我们系在美国排名，怎么排都能进top10），后期做TA（teaching assistant）和RA（research assistant）。然后我每年暑假都出去实习，一个月除掉税有差不多3000刀。　　这个群体在留学群体的占比逐渐变大　　如果选择去英、美、澳、加这些国家，如果没有其他的经济来源，这个阶层基本属于交了学费就没有生活费。但是为什么工薪家庭出国的还是越来越多呢？因为他们有自己的出国方式。比如以下几位：　　当初，只想去英美读研，所以怒刷GPA，拿到了全奖，去了美国总共花了父母20万，然后获得RA职位，生活费用也有了着落。　　父母是一线城市的普通工人，借亲戚钱去美国读计算机，最后留在美国当码农。爸妈工资水平都不高，年收入加起来没有20万，去澳洲以后，生活费都是自己挣得。父母的积蓄也就20万，付得起前两年学费，生活费基本自己打工换来。　　普通家庭但是心怀留学梦，读理工科，读全奖博士，所以最后也没花父母多少钱。在非巴黎留学的情况下，两年读书20w，第二年的下半年还实习拿工资了，没有奖学金当年省吃俭用。只从家里拿了13w读完硕士，如果能申请到好学校有奖学金，成本会更低。　　　留学也是可以的，依靠自己圆梦　　如果是在以前，这样的家境被认为出国基本不可能，除非成绩足够优秀被公派留学。但是现在出国也是可以的，不管是靠奖学金、还是贷款，或者先工作自己攒钱出国。一个学期的学费就要将近十万元人民币，为了让自己留学，父母一狠心，抵押了房子，又到处求人借钱，东拼西凑才借够了出国留学费用。　　家里到底有多少钱才能出国，这个问题其实已经不是问题，因为怎么样都能出国，有钱可能让你更容易出国而已，这个问题应该是怎么找到适合自己出国的道路。继续延伸下，这个问题就涉及到为什么留学、怎么说服爸妈、怎么留学规划以及留学后的未来规划。　　如果明确自己出国的目的，冷静分析出国的优缺点，并且能承受留学缺点和未来收益不确定性带来的风险，并有周密的出国计划和准备。即使贷款或者借钱出国都可以。　　如果你觉得英美澳加贵，你可以去欧亚；如果你觉得商科和文科贵，你可以去学理工科，只要真心想留学，怎么都能找到一条适合自己的出国的道路，无论自己的家境如何，都能找到一条适合自己的方式。大量搜集信息，对照自己的标准，肯定能找到自己的路。无论你出国的目的是什么，是为了接受本专业最先进的教育、看更大的世界，还是为了毕业回国后能挣更多钱。每一个青春或者一段人生，都值得用一次留学来升华，出国是各自的朝圣路，甘苦自知，无须烦恼和炫耀。　　不管你是出身高产家庭，还是来自家庭年收入一万二的留学生，走上这条留学路，必不可少都需要来自爸妈的支持。而我们终有一天会长成一棵树，成为家人的依靠。　　不管你是自费，还是拿着全额奖学金，亦或父母有足够的资本支付你出国留学的所有费用。这一切的一切，为的是什么？