　　本文作者为安柏教育创始人乔吟，现任上海静安区安蒙幼儿园园长以及长江0-3岁科学育儿国际研究院院长。上海静安区安蒙幼儿园也是魔都热门双语幼儿园。　　又到了一年的招生季。最近有很多朋友也都在帮自己的宝宝找幼儿园，也会有一些幼儿园有面试这一环节，所以我也会常常被朋友们询问：“幼儿园的园长一般会在面试时注重孩子的哪些方面？面试时该做些什么样的准备工作呢？”说实话，我并不太清楚其它需要走面试环节的幼儿园都在考些什么内容，但在这里，我可以分享一下我作为幼儿园院长，在申请人数远大于可录取人数时，我在面试时会看重这些方面，供大家参考。　　本文作者为静安区民办安蒙幼儿园的园长乔吟，首发于公众号“乔吟”，经作者授权后发布。　　　我将父亲与孩子之间的互动放在最重要的位置。　　也许你会惊讶我为什么会最重视这个问题 就算第一次来到我们幼儿园，这个对孩子来说陌生的环境中，他们都会表现出情绪平和、笃定自信。面试的教室里会摆放一些教具，这些没有任何蒙氏教育背景的孩子通常进入这个“蒙氏环境”中后，带着满满的安全感，不用任何铺垫马上进入工作状态，并且不受我们一旁谈话的干扰，如同一个“资深蒙氏孩子”一般。　　面试过程中我发现，因为非常用心的父亲通常在教育孩子的实践中有一套自己的看法。他们更关注孩子的品格、价值观等方面的培养与塑造；　　并且，这些父亲都取得了世俗意义上的成功，工作忙碌，收入不菲。所以，忙，或者说忙着赚钱，并不能成为父亲不参与育儿的振振有词的理由。　　　这一条通常是建立在第一条的基础上的。　　我所见到过的所有的父子（女）互动良好的家庭，夫妻关系无一不表现得极为融洽。其实这也很容易理解，插一句感慨万千的题外话：女人的温柔也是需要合适的土壤培育的啊！　　好父亲会让母亲心情舒畅、有幸福感和安全感，从而将这些好的感受带给孩子。孩子感受到这一切之后，建立稳定的心理状态，不会产生焦虑情绪、没有任何后顾之忧地专心发展自我、探索世界。　　家庭是一个整体，从某种意义上来说，这里没有主角与配角，每一个人都应该展现出Ta在这个环境中所具有的独特价值。只有这样，家庭才能成为一个绽放着蓬勃生命力的“团队”。　　　　有些父母一上来就会问一些关于我们幼儿园各个学科学到最后能让孩子达到什么程度的问题。并不是说我推卸责任或者说没有信心让学校的孩子们学到应有的知识，而是我觉得这些父母的育儿逻辑有很大问题。　　以我们学校多年的教学经验，孩子们但凡在认知方面出现了问题，通常都是因为他们的情绪等内在方面出了问题。只要找到情绪、行为等问题背后缘由，一切问题都会引刃而解。但是，　　蒙氏教学法原本就是需要这个生态圈里每一个环节的人们都要付出耐心和爱心的，急功近利的指导思想没有办法等得到“静待花开”的结果。　　　有一些父母总会对蒙氏的“混龄”很是介怀。他们会担心他们的孩子在这里被班上的大孩子打骂欺负，然后需要学校给出一定的承诺或者他们可以接受的方案杜绝此类事情发生。　　事实上，我们和父母一样担心孩子在学校发生任何不测，这是毋庸置疑的。所以，我们对孩子行为规范的教育的重视程度远远高于认知发展。每一个班级都是一个小小的社会，一个没有规则的社会，其他所有的一切都无从谈起。但是，对于小小的孩子来说，由于每个孩子家庭教养模式的不同、孩子语言、性格脾气的不同，这必然会导致某些孩子出现一些行为问题。如何界定是关键。如果这个孩子在某一个阶段持续发生有意的攻击性行为，校方一定会和其家庭共同商讨解决方案，并在一定范围内保障其他孩子的权益。但是如果这只是孩子由于语言发展跟不上，情急之下用动作解决问题，这是很容易纠正的。其实这也是一般孩子常常会发生的问题，无需过于紧张。　　还有一些家长会希望学校承诺孩子杜绝磕磕碰碰，保证是一个十分安全的环境。和上述所表达的一样，我们没有任何一位员工愿意孩子在这里有任何伤害发生，安全问题永远放在一切问题之前。但是，除非我们不给孩子任何自由活动的机会、孩子之间接触的机会，才能完全杜绝一切安全问题的发生。　　班级、学校也是一个真实的小社会，孩子在这里或多或少会遇到这样或者那样的问题，他们的成长过程中应该产生正常的喜怒哀乐，才能对这个世界发展出真实而准确的认知。请相信，幼儿园的每一位老师，都会倾尽全力协助孩子健康成长。　　　还有其他一些诸如孩子是否隔代教养？父母的参与度？孩子的安全感、独立性等方面的考察，在这里，我也简单说一下：　　隔代教养中祖辈的教养方式是否过于传统、溺爱、没有界限；　　隔代教养中父母参与教养的程度；　　孩子在面试时所表现出来的安全感与独立性是什么样的，从中我们可以判断孩子的家庭教育环境及教养方式。　　以上，就是我作为幼儿园园长所关注的内容，希望能对准备明年入园面试的家长有所启发。