　　又到了要给小朋友安排暑假生活的时候了，没错，就是那个“月薪三万撑不起的暑假”，那个最怕学霸过的阶段。　　烦人的是，本来高高在上的暑假班学费又涨了。　　不过，在给孩子做暑期安排表的过程中，我发现，比之学费让更让我生气的，是有一些机构赤裸裸的骗。　　比如，低幼英语机构，不少推出了Phonics自然拼读班。　　　之前陪儿子在考拉优教APP上复习自然拼读，课程的主教，本科毕业于清华大学、硕士毕业于英国帝国理工、目前任职于英国某公办小学的小林老师，介绍过英国小学和学前教育对于拼读课程的进度安排。　　她说，在英国，小朋友从3岁开始做学习自然拼读的准备，然后经历学前班、一、二年级，一共要花4年的时间才把英语自然拼读完整的内容学完。　　别惊讶，从老师的描述来看，这四年，小朋友可一直都有拼读学习的任务呢。　　三岁起接触自然拼读了。这个时候主要是对孩子进行听音辨音的训练，让孩子的耳朵对声音与语音敏感起来。这个阶段的自然拼读教学也叫第一阶段（Phase 1），包括让孩子辨别自然界里不同的声音以及不同乐器的声音。同时会学习押韵与韵律的知识，还会有口头合成与拆分单词的训练。　　当小朋友到了四岁，上学前班的时候就会开始学习第二到第三阶段的内容（Phase 2-3）。Phase 2 主要是讲单个字母及其发音。　　Phase 3 则主要讲述两个字母及三个字母的字母组合发音，如图：　　当小朋友上了一年级 （英国小学五岁上一年级），就会学习第四到第五阶段的内容（Phase4-5）。Phase 4 主要讲的是两个辅音合成的组合发音；Phase 5 会接着讲两个字母和两个分隔元音组合的发音，同时会出现同一发音但字母组合不同的情况，如：ay，ai，ae 都是发/ai/的音。　　到了二年级，小朋友们会学习最后一个阶段，即 Phase 6，这个阶段涉及到一些语法有关的拼写规则，如名词变复数，动词变过去式，单词的前缀与后缀等等。　　　1、英国小朋友在确立Phonics的学习目标是，　　2、母语环境中的宝宝，也做不到Phonics的速成，在英国，小朋友从 3 岁开始做学习自然拼读的准备，然后经历学前班，一年级以及二年级共 4 年的时间才把自然拼读完整的内容学完；如果只是学习自然拼读的核心内容，Phase 2-Phase 5，至少也需要两年的时间。　　注意，很多不错机构和学校也提供成体系化的自然拼读课程体系，但是，　　接下来，和大家聊聊Phonics，我个人觉得，现在的机构，把Phonics给神话了。　　虽然现在很多英语培训机构，启蒙言必称Phonics，称其为“轻松掌握单词，而且经久不忘”、“见词能读、听音能写、一听就明、一读就懂”，对此，我只能呵呵哒。我个人比较推崇的是盖兆泉老师对Phonics的理解。（盖老师的《做孩子最好的英语学习规划师》这本书，我推荐过好几次了）。　　盖老师的观点是，自然拼读是一种“母语教学法”，属于英美国家的“语文”范畴，而不是以英语为外语（EFL）的教学法。　　知乎名为“冯杰”的网友指出Phonics理论的两个成功前提：Phonological Awareness和Phonemic Awareness，前者需要通过大量的英语输入获得，后者是音和文结合。　　盖老师也有过一样的观点，一样学英语，外语学生与母语学生之间最大的不同，就是在学自然拼读之前的听说积累。一个上了小学的母语学生，已经具有很强的听力理解力，大约有5000词的听力词汇量。　　英语是拼音文字，文字是声音的记录，母语孩子通过学习单词拼写和发音之间的对应规则，学怎么读单词。一旦读出，和头脑里已经理解的声音一印证，就理解了单词的意思。这样，就飞快地学会了阅读。　　但外语学生的脑子里面，并没有听力词汇的积累，光学怎么把词发出音来并没有用，因为读出来也不理解，不知其意。这个意义上，对于没有听力积累的外语学生来说，自然拼读的作用仅限于帮助读单词（而且是部分发音拼写规范的拼写而已）。　　简而言之，自然拼读最大作用，是把听力词汇转为阅读词汇。没有听力词汇，自然拼读的巨大威力，是要大打折扣的。　　另外，自然拼读法也没有办法解决不规则的单词的发音问题。比如盖老师举例，最常用的1000词汇中，30%多的单词是不规则发音；又两个音节以上的单词，自然拼读发是不能告诉你重音在哪里，又比如，自然拼读是教字母和字母组合怎么发音，但有的字母组合本身不只有一个读法，听力差的非英语母语学生，单靠听力记发音和认识单词，都做不到。　　所以，我在这里一定要再次强调我的观点，学习英语（以及任何一种语言），都不要想什么速成法，积累，足够的输入和输出，才是唯一的可行之路。