　　11岁就获得了多项大奖的冠军，看起来遥不可及，谁又能想到小的时候，他曾经被幼儿园老师认定他手部精细动作发展迟缓。　　也就是从那个时候开始，冯爸爸决定让冯羿开始学尤克里里，但是开始并不愉快，和其他孩子一样对学习充满了抵触，为了让儿子乖乖学琴，冯爸爸告诉他：“你弹多久尤克里里，我就陪你玩多久乐高”。　　就这样，父子俩从一天练5分钟、8分钟到15分钟，慢慢拉长时间，练完琴冯羿就赶着玩乐高，冯爸爸觉得好像被敷衍，教了一个月，儿子却连最基本的音阶都不会。　　虽然第一战失败，但是冯爸爸并没有放弃，爸爸开始风雨无阻的接送孩子，上了10堂课终于学会了音阶，从这之后就冯羿就如开挂了一样，拿了多个全国大赛乃至世界级大赛的冠军。　　　　其实这样的父母很常见，曾经看见很多的父母在朋友圈说要坚持打卡，或者要每天坚持给孩子亲子阅读，基本上坚持7天，我就再也看不到她发朋友圈了。　　　典型的表现就是给自己定了一个减肥的目标想要每天去晨跑，一般在计划实施之前，在家中都会有很大的动作，让家里人包括自己的孩子都知道自己要实施这个计划了，但是往往就会雷声大雨点小，工作累了，不跑了，想吃肉了，不减肥了，想重新捡起英语，但每一次开始重新学英语，都从abandon开始重新背起。　　你觉得没什么大不了，因为你参加的所有活动，检查下来的人都不超过1%，你说服自己这样很正常，于是你的行为就说服了孩子，不坚持这种行为是很正常的，你只想看到的是他的决心而非最后的成果。　　　很多人觉得孩子不喜欢就不要强迫。说现在倡导的都是天性的教育，要让孩子自由发展，可是我问你，如果她不想上学，你真的就不让她上了吗？　　很多的成就都是从父母的强迫开始，确实，你一定程度上应该尊重孩子的意愿，但是在涉及到影响到人生选择时，你应该强硬一点。　　朋友家的孩子在上兴趣班，真的是风雨无阻，不论是零下20多度，还是大雪天气，他的孩子一定会准时出现在补习班，每次都会在外面一直等到孩子下课，他就感慨，这哪是考验孩子啊，这就是考验家长。三天打鱼两天晒网的教育下，孩子也不会坚持，也必定不会有所成就！　　前段时间的冬奥会，一位叫做Vincent Zhou的华裔男孩入选了美国奥运队参加花样滑冰比赛。　　他的母亲也是一个坚持的典范，她在孩子8岁的时候就毅然辞去了工作，每天开车6小时送孩子去训练。　　日本的绘本之父松居直说，我从孩子很小的时候开始，到他们十岁左右，一直念书给他们听，从没有间断过。我念的书范围很广，从图画书到分量不少的儿童文学作品都有。　　而且我可以保证，到目前为止，我没对孩子说过一句：“去看书去！”但孩子们却各自养成了读书的好习惯。孩子经常听我念书，似乎让他们亲身体验到，书是多么有趣的东西，在真正开始“读书”之前，已经彻底的爱上“书”了。　　似乎当父母可以一直坚持一件事请的时候，孩子自然而然就会爱上这件事情，因为人的情绪都互相影响，你试想在工作之中，如果一个人对项目很积极，乐观，他的情绪也势必影响到你。　　所以当你一直坚持的时候，势必会影响到孩子，那么孩子的坚持就会变得自然而然，而不是你强迫他去做了。　　怎样更好地坚持，让孩子和自己都成为更好的人，告别积极废人？　　我结合而自身的经验有这样几点要告诉你：　　1、给你和孩子制定弹性的计划。　　比如说，你制定了一个让孩子流利对话的目标，那么就要将目标拆解开，每个月或者每个星期要达到怎样的目标。切忌制定的目标太高，可先从每天坚持15分钟开始，或者每天坚持玩几分钟，培养习惯。　　当你的目标量化，并且完成之后，可以逐步增添，就会简单很多。　　亲子之间和工作不同，工作中可能会有很多不确定的因素，目标也不是那么容易完成，但是和孩子之间的坚持就显得简单得多，你只要定个计划，在规定时间内按时执行就好了，一天15分钟的时间，总可以坚持下来吧。　　2、 建立你的权威，现在还不晚　　你可能之前因为诺言没有兑现，而失去了对孩子的权威性，这个时候我建议你先和孩子真诚的谈一谈，参考如下：　　先指出自己的缺点：妈妈之前是不是曾经说过要每天陪你读书，但是妈妈并没有做到。　　承认自己的错误：这是妈妈的不对，妈妈不应该这样言而无信，让你伤心。　　改进的观念：所以妈妈觉得应该坚持下去，你愿意给妈妈一个和你重新开始的机会吗？　　提出新的坚持：从明天开始，妈妈不论多忙也一定会坚持陪你读15分钟的书，每天都会有咱俩的专属时间。　　邀请孩子一起监督：但是妈妈可能会有坚持不下去的时候，你一定要及时的提醒我好吗？　　然后重新和孩子开始新一轮的计划，孩子看到你每天的改变，就会懂得，人应该学会坚持，以你为榜样，他的好习惯自然而然就培养了，坚持半年，你就会看到很明显的改变。　　3、“软性”的强迫很重要　　坚持确实是一件反人类的事，每个人都不喜欢，这个时候作为家长的你需要软性的强迫，把你想让孩子有的小习惯嵌入他的生活中。　　有个很鲜明的例子，一个同事说他之前特别不喜欢吃苹果，但是他现在坚持每天一个苹果，为什么？　　因为他上学的时候，妈妈不论他吃不吃苹果，都会把苹果切成一块块的，而且间接的会说一些苹果的好处，最开始他特别讨厌吃，但是时间长了他觉得试一试也无妨，于是就一点一点的养成了这样的习惯。　　你也可以试试这种软性的“植入”和“洗脑”，把这种思想变成孩子自己的东西，孩子适应了这种节奏，接受的就会比较快，坚持的时间也会比较长。　　其实我说了这么多的方法，重要的还是你要去做，去实践，如果你试了之后，还是不好用，半年之后，欢迎你回来找我。　　你也可以在后台留言回复你一直想要自己坚持，或者想要和孩子一起坚持的事情，可以照一张照片在后台或者留一段话，我会为你保留半年。　　半年之后，你可以回复“改变”，看看自己上半年立下的flag是否实现，你是否改变了积极废人的命运？　　我们一起加油成为更好的自己！