　　文 | 吉米妈　　我们后台收到了好几个妈妈的询问，　　问我们孩子上的都是什么样的幼儿园，当初在选择的时候，我们是怎么想的。　　问我给孩子选幼儿园是公立园好，私立双语园好，还是国际园好？　　是传统教育模式好，是蒙氏体系好，是华德福的理念好，还是森林自然教育理念好。　　我觉得这很难回答。　　就像你问我，你说是河北人好，山东人好，还是江苏人好？　　我肯定告诉你， 很难说，哪儿都有好人，都有完蛋货。　　但是如果你问我，你的朋友中张三，李四，王五谁最靠谱？　　我就会回答你，我觉得还是张三更靠谱，因为他跟我借钱，从来都按时还。　　　所以今天的命题作文，我写的可能有点儿形而上了。　　更多的我想和大家聊聊我的一些考虑和共性的东西。　　因为每个幼儿园都有自己的特色，特色的东西等你确定好目标和标准后自己去深挖。　   　在给孩子选择幼儿园时，有的妈妈目标特别明确。　　比如，一门心思让孩子上一个有名的音乐幼儿园，或者某个特别火的国际园，　　或者就要上我这个区域最牛的公立幼儿园。　　　　但是，如果没有那么强的目的性，　　　就既不要排斥某种类型的园，也不要盲目迷信。　　每种类型的幼儿园都需要有选择的看一两家。　　而且看之前，我们心里得有杆秤。　　我们觉得幼儿园应该是什么样子，　　我们希望孩子在幼儿园怎么过。　　我的想法也许有点儿朴素。　　　　　近，是我选择的硬指标。　　幼儿园必须离家近，走路不超过15分钟。　　　我和老张都要上班，老人不会开车，所以太远的地方完全是自找苦吃。　　再好的幼儿园，如果远，我都完全不考虑。　　　我不喜欢特别新的幼儿园，因为装修污染太可怕。　　我不喜欢幼儿园园区太小，孩子玩不开，场地狭小，也增加了不安全因素。　　班里孩子不要太多，太多了，老师恐怕很难照顾过来。　　而且有一定年头的，那些设备什么的，都经过一届一届孩子的使用考验了，　　　大多靠谱。　　幼儿园吃得要好，而且必须三顿饭都管。　　三四岁的孩子，吃得好，吃得干净太重要了。　　我无法忍受一些正餐经常吃三明治的幼儿园。　　对于老师，我不求水平多高。　　有经验有资质，而且不能太凶。　　我对于教育理念这些没有特别的要求，　　中规中矩我也不排斥。　　　　执行变味儿了，四不像了，更可怕。 　　我家附近2公里内有一个公立园，并没有牛的不得了，　　但是依然很难进！　　我不能等到九月出生的垚垚快四岁才入园，　　原因此处省略一千字。　　所以，其实我们基本是上不了公立园的。　　我不敢说，把我在北京这三十多年的资源都用上也不行，　　但是首先从我几几这，就觉得不值得这么费劲。　　但是如果你家附近有一个超级牛的公立园，家长们还是值得搏一下。　　一个大牛的公立园可以给孩子提供的机会，舞台和眼界是不一样的。　　其实无论幼儿园，小学，够得着您就别悠着，够不着，像我，就去找够得着的。　　我们家门口有一个特别好的国际幼儿园连着小学中学的那种。　　一年十几万的幼儿园，贵是一方面，另外小学还得公立，　　由俭入奢易，由奢入俭难呀。　　放弃吧，因为穷觉得不符合我的价值观。　　在孩子教育的选择上，追求更高更强没有错，　　但是量力而行也没错。　　我在做了调研之后，选择了在爷爷奶奶小区的私立双语幼儿园。　　并不是因为它是所有我看过园中的拿摩温， 而是因为它是符合我的几大基本指标，　　且我能上得了的最好选择。　　连锁园，建立小20年了，在北京有十几家。　　我们这个园是一级一类的朝阳区示范园，　　位置在小区里，园区不算小，离我家10分钟路程。　　孩子大都是小区邻居，下了幼儿园一起玩的小伙伴会更多。　　即便孩子之间有一些问题，起码家长都是能和你沟通的人。　　费用在私立园中是中档水平，我觉得性价比非常可以。　　我一个在食药监系统管学校餐饮的朋友告诉我，　　这个幼儿园的伙食在整个朝阳区都算特别好的。　　看看菜谱，我就觉得很有食欲。　　老师配置基本是一个班有四个老师。　　一个主班老师，两个配班老师，一个生活老师。　　主班老师都是在幼儿园已经工作过多年的老师。　　我又进一步打听了学校最近两年和未来两年有没有装修的计划，　　得到了，过去两年肯定没装修过，未来几年应该也没有大面积装修的计划。　　而且这个私立园没有寒暑假，我一直不理解对此嫌弃的妈妈们内心戏是什么样的。　　这简直是我一下子爱上这个幼儿园的一大原因。　　离得近，吃得好，没有新装修，　　我还有什么挑剔吗！ 　　在过去的三年里，垚垚从小小班，上到中班。　　幼儿园课程安排很丰富，生活活动，区域活动，语言，社会，科学，数学，艺术课程，　　游戏时间，外教课程。　　　课外活动也是每个月有不同的主题，　　家长日，晨间表演，郊游，运动会，孩子觉得挺开心。　　校内课外兴趣班每天都有，额外交费。上或不上家长自主选择。　　垚垚上过科学实验，小机器人，还有羽毛球。　　反正，打发时间，晚一个小时接，孩子也挺乐呵。　　这些课程安排，我相信如果妈妈们锁定了某个幼儿园，　　一定会了解的比较清楚，我不多说。　　私立园教师的稳定度相对差一些，孩子在那里的三年间，换了几次主班老师。　　但是因为一个班有四个老师，所以孩子对于换老师这个事儿远远没有我的反应大。　　私立幼儿园很多在大班时都会加一些幼小衔接的课程。　　每天都会有外教课，但是要想孩子英文very good，　妈妈们还得额外加码。　　一些比较火的私立园孩子也是不少的，一个班4个老师30个孩子是有可能的。　　我在垚垚上大班的时候，把他转到幼小衔接班了。　　如果大家有兴趣，我之后可以写一篇关于幼小衔接的。　　　在孩子三四岁时，妈妈们的作用一点儿不比由幼儿园差，要着重培养孩子的记忆力和锻炼使用表象，为什么，怎么培养，这个如果大家愿意看，我以后再写。　　幼儿园的选择和所有未来我们为孩子做出的选择，　　可能都会让我们有焦虑，有纠结，这很正常。　　选一个自己和孩子都舒服的，自己能力范围办得到的。　　不为了看着好看，也不为了听着好听。　　幼儿园还只是刚刚开始，保存实力，继续战斗！　　吉米妈说　　我觉得好多教育理念挺害人的，盲目的说个性，自由，天性。如果妈妈们一味的觉得这太对了，完全不看孩子的具体情况和情境，我不觉得这是爱。　　比如我之前其实挺反感幼儿园定点定量的让孩子喝水，完成量的孩子会受到表扬。我觉得这什么鬼，想喝就喝，这都管。　　但是我自己带着孩子出门，我发现小小孩儿玩起来，就是会不记得喝水，不喝水，就是容易生病。所以我可以换一个角度去想，老师要求定点定量喝水，是一个提醒，希望孩子喝到量，是一种负责。果然我听说幼儿园到了大班就不再特别提醒孩子喝水了，孩子大了，这个自我管理能力需要有了。　　这只是一个很小的例子。我们不希望孩子是那种人云亦云，看到有人围成一堆就想去凑个热闹的人，那我们就做一个多观察，善分析的妈妈吧。　　任何事情都没有完美的，可以追求，但不必强求。　