　　前段时间看到几例国内博士导师对学生不好，最后导致手下博士生自杀的案例，感觉挺唏嘘的，很庆幸自己在异国他乡遇到的是好导师，有粉丝问我，这是一种什么样的体验？　　我跟随导师的时候，他还是助理教授（assistantprofessor）， 也就是还没有拿到终身教职的时候（not tenured），这应该算是他一生职业生涯中压力最大的时候，也是最希望手下研究生、博士后出成果写文章的时候。说他是好导师，主要表现在以下几个方面：　　（1）导师自己是新教授（faculty），手中项目基金（funding）不多，但他给学生和博士后开出的助研奖学金（RA）或工资福利一点也不克扣 。美国大学给教授开出的工资一般是九个月的，暑假的三个月教授的工资由自己的研究经费给开，我的导师宁愿在自己的暑期工资上克扣也不委屈学生和博士后。　　（2）学生和博士后刚来的时候一般都没有事先租房子，这名导师会从科研经费中出钱给学生或博后租一周学校的临时宿舍或者酒店，好让学生有时间看房子。　　（3）导师是一名虔诚的基督徒，很多外国学生或者是无神论者，或者信仰其他宗教，刚开始的时候导师都要仔细问清楚每个人的宗教信仰，日后在小事上很注意对不同宗教信仰和习惯的尊重。　　（4）给学生提供见世面的机会，他每年都会出钱送学生去参加学术会议或参观有合作关系的譬如国家实验室一类的地方，在这上面他一点也不省钱。　　（5）过年过节他会请学生到家里聚餐，想想美国人那么在意个人和家庭空间，圣诞节、感恩节什么的他还需要招呼我们这些没处可去的外国学生，真的挺让人感动的。而且还不仅限于如此，他还记得中国春节和组里其他国家学生的传统节日，春节那天会请客带我们去吃中餐。　　（6）给学生精神上的援助。有学生研究遇到困难，很长时间不出成果，按理说作为研究负责人（PI）的他最焦心，还有评终身（tenure）悬在头上，但是他会坐下来和学生耐心分析数据和方案，安慰焦虑不安的研究生，帮助指出尝试的新方向，甚至会动手和学生一起试。　　（7）最重要的最后说：他会帮毕业的博士生找工作。这对没有资源、没有人脉的外国学生尤其重要，因为博士毕业了的话学生签证就过期了，找不到工作续不上其他签证的话就必须离境，这对想留下或者想在美国积攒一段时间工作经验的人来说，是一个需要面对的很不幸的一个现实。所以临到每个博士生毕业的时候，他会给自己的同学、同行等打电话推荐，找不到长久（permanent）工作的话，临时的博士后也成，实在找不到去处的，他也会收留在自己手下做博后一段，直到找到去处为止。　　我曾经问过他，为什么这样真心实意地帮助每个学生，他是这样说的，我们都可能为人父母，为人父的我希望别人怎么对待我的孩子，我就应该这样去对待别人的孩子，这个社会才能变成一个更好的适合每个人居住的地方。　我真的是这样做的，跟随这个导师真的让我变成了一个更好的自己。