　　很多家长，觉得孩子自律性差，应当如何教孩子自律呢？听听教育专家、北京师范大学副教授钱志亮的建议……　　最近有个朋友，在孩子写作业这事上犯了愁。　　孩子放学回家便撒欢地玩，作业完全丢到脑后，非得等大人发火，才肯乖乖做作业；而且做起来磨磨蹭蹭，一会玩玩手机一会摸摸玩具，好像作业根本不是他的事一样。　　朋友说，这孩子太不自律了。　　不光孩子，很多成年人也是一样，没人监督就偷懒。　　我见过很多大学生，初高中在父母的眼皮底下活动，还能够自我约束，各方面表现尚可；一进入大学得到了自由，便无止尽地放纵自己，熬夜打游戏、追剧、逃课，生活黑白颠倒。　　自律这个词总是以各种各样的形式出现在我们生活当中，能做到的人却是少数。　　究其根源，还是小时候自我管理不够。家长事事操持，无微不至，把孩子牢牢攥在掌心，根本没有给孩子成长的机会。　　很多家长问我，如何教孩子自律？其实最需要做的，就是“能忍”。　　许多父母都想培养出一个自律的孩子，可却从不给他机会。　　例如，现实生活中，很多孩子的一天都是在父母的口令中过去的：　　“还不起床，快迟到了！”　　“别看电视了，该吃饭了。”　　“又玩手机，作业做完了吗？”　　“怎么还不知道睡觉？”　　孩子做得不好时，总是想站出来教孩子正确的做法，不给孩子自我探索的时间；孩子遇到挫折时，总想伸出手帮他，不给孩子独立思考，自己想办法的机会。　　　　孩子完全像一个被操控的提线木偶，不知道什么该做什么不该做，对什么事情都缺少自己的思考，一切仅凭父母的指令行事。　　等孩子没有了父母的帮助和监督，一下子会感到无所适从，觉得自己什么都做不好，自我价值感低，只会自甘堕落，也就谈不上自律。　　自信是自律的基础。　　只有当孩子能感受到自己可以控制自己的生活，才会越来越自律，而不是把生活的责任都寄托在父母或其他人身上。　　家长要把自主权给孩子，在生活自理方面，孩子能做的事情自己做，学会管理自己的时间，承担自己该承担的责任。　　我认识一位妈妈，孩子起床晚了从来不叫他，“因为上学是他自己的事情，自己不定闹钟导致迟到，就接受老师的惩罚，他应该学会对自己的事情负责。”　　在处理事情方面，试着去倾听孩子自己的选择，鼓励孩子自主解决问题，而不是武断的做一个发号施令者。　　　　我们每个人天性上都有劣根性，懒惰、拖延、缺乏耐心······如果不能学会自我克制，与这些劣根性作斗争，最终势必将一事无成，难以掌控自己的人生。　　现在的孩子都是家里的宝，要什么有什么，没有节制。　　最近热播的节目《妈妈是超人》里，黄圣依的儿子安迪出现在大家视野中，而安迪奶奶对孙子无条件满足的爱更是引起了广泛讨论：　　“安迪喜欢去游乐园玩，我就给他建了一个游乐园；安迪喜欢滑雪，我就给他修了一个滑雪场。”　　在无数“认奶奶”的评论声中，也有很多网友对这样的教育方式提出了质疑：“这样对孩子真的好么？”　　是啊，人的欲望是无止境的。家长毫无原则地满足孩子各种要求，孩子会觉得自己能呼风唤雨，各种欲望甚至会越来越膨胀，于是会渐渐“变本加厉”，提出更多更难以满足的要求。　　立即满足孩子要求，长远来看对孩子发展也是不利的。孩子学不会等待，很难培养出毅力、耐力、自制力。　　比如孩子每次一说出去玩，家长立刻带孩子出去玩，时间久了如果某一次家长正在做饭没有时间的话，孩子就难以忍受那个等待的过程，变得十分急躁、充满戾气，损害孩子身心健康。　　高尔基说：“哪怕对自己的一点小小的克制，也会使人变得强而有力。”　　因此家长在适当的时机，可以多对孩子进行延迟满足的训练，让孩子体验等待的过程。　　比如带孩子去超市，提前跟孩子规定好只能买规定数量的玩具和零食，超出的部分，再想买也只能下次再买。　　孩子心理发展的过程中，到了3岁会进入执拗敏感期，这个关键期特别适合培养自律能力。　　上周看到小区楼下一个老大爷带着孙女玩，孩子让爷爷给她买冰激凌，吃完了又要买零食，买完零食还要买饮料，看到爷爷不同意，孩子就大哭，这下老人没辙了，全给孩子买了。　　老人已经完全被孙女通过哭闹控制了。　　这样的教养方式，往往会让孩子养成很多不好的习惯，　　而孩子将来的行为自律，有赖于一开始父母的“他律”。　　这就要求父母不仅要从小给孩子立规矩，而且还要能坚守原则，忍得住孩子的“软磨硬泡”。　　定好的一天只能玩1小时手机，就绝不能因家里来了客人，懒得和孩子纠缠而允许孩子多玩一会。　　说好的每天回家先做作业才能看电视，就绝不能因孩子的撒泼打诨而妥协。　　作为父母，要给孩子看到原则的力量。　　立得了规矩，家长还要和孩子一起守得住原则，只有对规矩严格的遵守，孩子的正确行为才能随着时间的累积形成习惯，而习惯的力量是巨大的。　　到了这个时候，不需要外界的监督和催促，孩子自然而然就知道该做什么，坚守行为的边界，学会自我管理、自我控制。　　哲学家康德说过：所谓自由，不是随心所欲，而是自我主宰。　　