　　与大家一起分享一篇教孩子做家务的文章~　　美国蒙特梭利基金会理事长Tim Seldin，曾这样评价做家务的重要性。教孩子自己动手做，无论是盥洗、穿衣、准备点心或倒饮料，都能协助孩子迈向独立之路。孩子在培养相当程度的独立时，也奠定了受惠一辈子的良好工作习惯、自律自重与责任感。　　还有很多实例证明，想要孩子成为精英，让他做家务是必不可少的。　　美国超级豪门洛克菲勒家族传了六代，代代精英，没出过一个败家子。就是因为承袭了家规，从小让孩子记账和做家务。美国新任交通部长赵小兰的爹赵锡成养出了5个非常优秀的女儿，就是因为他从小就让赵小兰带着妹妹们做家务，帮家庭做支出规划。因为从小就帮家庭分担劳动，所以每个孩子都独立朴素，不骄不躁，长大后都成了各个领域的精英。　　是的，孩子总有一天要长大，我们所做的一切，无非是希望他们成为可担当责任的独立个体。因此，比起一手包办、呵护备至，我们也许需要学会“残忍”一点，不断思考和实践这三件事：　　把学习过生活的机会，学习做选择、负担责任的机会，适龄适性地还给孩子，哪怕是从做一道菜、买一次东西开始。　当孩子勇敢地担起责任时，给予客观的鼓励和赞美，永远相信他能做到。　学会忍受孩子的混乱期，不要担心他做不好，适度降低期望与标准，让孩子从犯错中成长。　　从今天起，把亲子一起做家务当成一种时尚吧。你终会发现，你的收获，远超预期。下面即与您分享这份最全家务清单：　   