 　　老师，在吗？我想请个假。　　老师，在吗？我要开个证明。　　老师，在吗？我校园卡丢了怎么挂失呢？　　老师，在吗？助学金申请的表格在哪领取？　　老师，在吗？计算机考试的报名网站我打不开。　　老师，在吗？我……　　这些话，你是不是很熟悉？作为大学老师，特别是负责学生工作的辅导员老师，在某个和家人散步的傍晚，在某个夜深人静的凌晨，在某个呼呼大睡的周末早上，收到并处理这样的微信，似乎已经是再稀松平常不过的事情了。　　小微曾问过辅导员老师们，在非工作时间，收到学生的电话或者微信会怎么处理。没想到老师们异口同声地表示：　　　一位辅导员表示，曾经跟几位刚刚参加工作又带新生的辅导员交流。他们“吐槽”说经常有学生大半夜或者大清早给自己打电话，然后基本都是一些想找自己批假条，不知道怎么去一个地方，校园卡没法充值之类的不是很紧急或者自己稍微想一想就能解决的事情。　　学生步入大二，本以大家能开始了解一些工作的准则和习惯，这样的情况不会再有多少了。　　说实话，每次碰到这样的情况，又可气又可笑。特别是在睡梦中被学生电话吵醒，一问事由，是一些宿舍有虫子啊，宿舍的灯坏了等无关紧要事情的时候，简直要心态爆炸。　　辅导员的工作要求24小时开机待命，以免学生有突发意外不能及时获知前往解决。所以辅导员肯定都会对学生说：　　于是，很多同学就自动忽视“紧急情况”四个字，随时随地遇到任何情况，都会第一时间想起辅导员的那句叮嘱。或者，有些同学根本就不理解“紧急情况”的含义，在他们的理解里：　　说实话，这个话题，很多老师都是羞于对学生开口的，一是怕就此疏远了与学生的距离，二是怕学生因此分不清楚轻重，一些要紧的事情没有及时告诉，带来工作的被动。　　但有辅导员表示，最近接连两个大四的学生，第一个在周日的晚上打电话给我问为什么学院办公室都没有老师在，想盖章；第二个在早上六点多打电话给我问教学办怎么没有老师在，他需要打印成绩单。　　马上要步入工作岗位的大四学生居然也没有这种意识，着实令人震惊。　　所以，我们今天要开诚布公地说这个话题了，除了辅导员私心里对“非工作”时间的自由安排还抱有一丝期待之外，还因为：　　1、在学校里，老师可以迁就你，但是到了社会上你还可以我行我素吗？你以为深夜打电话询问领导报表的格式，他会对你的勤劳赞赏有加吗？学会时间规划，尊重他人的非工作时间，也是你踏入职场的必修课啊！　　2、很多事情的处理方案，辅导员曾在班会讲过，申报的材料要求、格式也都上传到班级群里了。关于请假也是，明明可以通过学工系统快捷地请假，但是很多同学还是“不走心”，不愿意听也不愿意学，习惯性做“伸手党”，没有成年人的思维，一直当一个长不大的“巨婴”，到了社会上也会屡屡碰壁。　　那么话又说回来了，在实际工作中，当我们的辅导员在面对喜欢随时随地不分轻重缓急就Call自己的学生的时候，通常是怎么处理的呢？小微随机采访了几位辅导员老师，他们纷纷表示：　　　@黄雅：半夜，十二点四十，电话，老师，我明天不想上课要请假。后半夜，三点，我胃疼想去医院，给她喂了一杯热水，告诉我没事了。　　@李子华：以前有晚上10点关机睡觉的习惯，自从当了辅导员，从来没有连续睡眠时间超过8小时了。半夜起床帮学生处理琐事已经是日常了，感觉自己快神经衰弱了　　@李伟：以前做辅导员的时候，有学生清晨5点40打电话过来，问在不在办公室，她想过来请假……　　@甜蜜妈咪：不管是早上六点还是夜里两点，不管是周一到周五还是周末，第一句话永远都是，老师你在不在办公室？　　（话说，“老师你在不在办公室”这句话是不是所有辅导员的噩梦……）　　也有辅导员老师表示，学生工作就是这样的，白天上班应该，晚上加班常态，自己早已习惯。对于这个问题，老师们可以在班会的时候明确态度：只要不是重大紧急的事情，一律都留到上班时间再处理。规矩立好了之后，情况也会有所改善。　　辅导员工作要求24小时开机，是不是就意味着学生无论何时无论何事都可以直接电话联系？　　部分文字来源：高校辅导员联盟（ID：gxfdylm），原文作者安徽大学 杨良盼