　　青春期对于一个孩子有多重要？家长的教育如果处理不好，会带来多么严重的后果？老师家长们，这个话题，一定要认真看看，这段时间用对了力气，可谓是事半功倍；这段时间出了问题，真的会让人追悔莫及！　　小鹿最近听说了一个关于家庭教育的优质讲座，讲的就是这个事儿。这个讲座是由中国人民公安大学教授、研究生导师李玫瑾在浙江省宁波市向上千名观众开讲的《家庭的心理抚养》。快来看看小鹿为您进行的摘录与整理吧，听李玫瑾教授都谈到了什么。　　如果把人的心理年龄进行阶段划分的话，18岁之内，心理年龄可以划分为很多个时期。时期越多意味着变化越多，也就意味着可塑性越强。那么，18岁内，哪个阶段变化最多呢？排在第一位的是6岁以前，第二位的是青春期。　　　身高不像性，性是内分泌的问题，身高是视觉。　　孩子只要对成人是仰视的，心理上就有一种不得不服从的感觉。而当孩子已经对成人是平视、俯视的时候（孩子进入青春期后，在身高上，对很多女老师基本上就是俯视了），他会觉得老师、家长现在说我得掂量掂量了！　　有的爸爸打孩子，孩子说你别打我，再打我也动手了。他已经跟你平起平坐了，身高会决定他的视线，视线会影响他的心理，他会开始不服了。而在青春期，孩子年均身高增长6到11公分，说话的声音也有变化。　　此外，孩子发育会影响到他的心理，这种心理变化我概括了几点：独立性强、更在乎自尊、性意识觉醒。　　什么是青春期，就是性发育期。心理学的定义是能够生育后代的生理变化及完成。这个过程中，我们会出现这样一些评判，有人说这是人心理最危险的时期。　　人初次出现不良行为的高峰年龄点在哪？12岁开始逃学了，15岁是高峰期。这个年龄段孩子最容易出问题。　　孩子生理已经发育了，在这个阶段会有一些异常的表现，但这个表现如果限于青春期，也不要大惊小怪。　　当孩子出现这种情况的时候，首先是回避，男孩跟男孩玩，女孩跟女孩玩。孩子会私下看书、看网络、看手机了解这些事，这种结果经常会有一些隐性接触，导致他们出现这个问题，也就是满脑子都是这个事，最后就想实践一把。　　青春期性问题非常危险，孩子很容易被虚幻的东西吸进去，而且一旦吸进去就出不来。青春期性行为不要随意发生，一旦发生再甩掉真的很难。孩子处于这个阶段时，家长要特别关注这个问题。　　　当你的孩子进入青春期：　早年你可以说快写作业去，走我们上学去。到这个阶段不要这样了。告诉孩子，你现在长大了，有一些事要自己做，需要帮助时你就说话，你如果不说的话，我不管，你要自己管自己。而家长则要暗中盯着孩子的一举一动，只是表面上开始放手。有的女孩子也是这样。有一个单亲妈妈看女孩子日记，结果孩子离家出走，妈妈很着急。那时候在央视《今日说法》节目，我和这位妈妈有一个连线，妈妈问我怎么办。我问她一个问题，如果你的同事在办公桌放一本日记你会翻看吗？她说不会。那你为什么看孩子的日记？她说我想了解她的心理。但孩子已经长大了，她需要有一个独立的心理空间了。你不能这样去了解她的心理，而是要尊重她，不要动涉及她隐私的东西。孩子走向工作单位，往往是要先做领导的助手，所以一定要有动手能力。作为家长，家里老人病了，周一到周五你照顾，周六、周日让孩子照顾，这样你老了他也会照顾你。　当孩子对你不尊重的时候，你一定有不自重的表现。有的父母爱得没有节制，他今天对你不尊重，明天出去对老者也不尊重，他以后有苦头吃。在家里你要让他明白，让他先反省自己，然后再告诉他。　我们要让孩子有朋友，但又不能让他跟不好的朋友同流合污。　找到孩子的兴趣点，也是找到他未来的职业所向。　孩子青春期时，你一定要注意，不要唠叨，你的唠叨只会让他离你越来越远，话要说，一两句足够了。　我们夸孩子不能只是以学习多好作为评判，而是看孩子是否懂事，我生病的时候他怎么照顾我，孩子在班里是不是做了一件对别人有帮助的事。我孩子跟我说，妈妈，我们班上有一个孩子大家都不理他，但我知道他父母离婚了，我以后要跟他做朋友。我就夸我的孩子，哎呀你真懂事，你知道别人不好，但是愿意去了解这是为什么。这样的时候，你要肯定孩子。　　　　孩子处于青春期，父母第一要做到让他保持健康。　　这个阶段孩子学习压力非常大，你能做的不是帮他做作业，也不是替代老师给他讲课。你做什么？除了生活以外最重要的是陪他运动。每周末拿两个半天带着他出去运动，比如说走步、打球、游泳。你要相信，他心情越好，学习越轻松，他越烦躁，学习成绩就会越差，弄不好会得抑郁症。　　现在，很多孩子所处的环境，学习的竞争非常激烈。我还是那个观念，如果孩子学习上失败，恰恰是老天已经告诉你他不擅长这个方面，你要帮他打开另外一扇门。如果父母都不知道帮孩子打开另外一扇门，孩子怎么知道打开哪个门。　　2008年我的孩子上中学，数学不太好，家长会上，老师总是说孩子数学这样考不上大学。有一次我听急了，我当时就说，据我所知丘吉尔数学不及格不影响他的成功。在这个过程中，作为母亲，我坚持让孩子锻炼自己的能力。　　青春期出问题的孩子中，很多是学习的失败者，父母要帮他找一条路，帮他打开另一扇门，老师是管全体学生的，父母是一对一的，父母在这个问题上有更大的责任。　　　　你可以冷静谈几点：　　第一，孩子我发现你长大了，你开始爱别人了，而且别人也爱你了，说明你还是挺可爱的。也就是，首先让孩子明白这是一种很美好的情感。　　第二，爱情有时候会让人很激动，但是也有一些危险，他的危险在哪要告诉他。像我刚才讲的，性行为和爱有关，但在没有能力为自己负责、没有真正确定关系的时候不要有性行为。　　可以跟孩子讨论异性，什么人可以做一生的朋友，但不能做恋人，不能做爱人，不能做伴侣。这些从初中就可以跟孩子讨论，让孩子早一点明白异性，明白未来走入家庭生活时，你要的是什么。　　此外在性的问题上也不要回避。让孩子首先觉得面对这个事很坦然，只不过不是现在的事。第二，告诉他性是怎么一回事，性教育在初中就应该有了，孩子进入青春期后，要用很轻松的方式把这个问题向孩子讲清楚。　　　　跟孩子讲一讲过生日的意义。选择大的时间节点，比如10岁、14岁、16岁，你告诉孩子，这个生日和别的生日有什么不同：例如，10岁有民事权利，16岁就要承担全部刑事责任。　　你要告诉孩子，之前很多事是爸爸妈妈代你摆平，以后你做事要自己负责，要有责任感。要告诉他哪些事坚决不能做，你可以给他数几个行为，比如说杀人放火等。　　孩子16岁的时候，家长也要告诉他，你现在甚至可以出去找一点事干了，但是如果出问题，你要承担全部责任，这个问题一定要警告孩子。青少年犯罪中，孩子们做一件荒唐事，会失去很多。有的孩子跟妈妈吵架，一晚上出去做了3起案件，因为这3起就被判了十年。十年时间，孩子什么事都耽误了。　　　妈妈对你有情你会很幸福，妈妈对你无情你会过得很惨。你对别人无情，这个世界就很冷酷，你对别人有情，这个世界就很美好。　　青春期中，比起学习，学会做人更重要。不要让孩子出一些严重的错误，这才是关键。 　