　　昨天一大早，憨妈看到憨憨第一句话就说，“儿子，我考你一道题！”，还没等憨憨回答YES呢，老婆就balabala讲起来了，“假如你在排队，你前面有7个人，后面有6个人，这个队伍一共有几个人呢？”　　憨憨想了想，“13个 。。。 oh，不不不，应该是14个 。。。”　　我当时碰巧在看着憨妈的表情，刚听到“13个”的时候，很明显老婆的眼神泛起了一丝失望，等憨憨纠正成“14个”时，老婆脸上才堆起了笑容！后来老婆跟我说，她昨晚通宵看《妈妈是超人》，看到黄圣依送娃参加幼升小面试的时候，就有这道题目，当时她脑子里不断地惊呼，“哇，这么难！如果憨憨被问到这道题目，能不能答出来啊？”，所以，第二天一早，她就忍不住拿憨憨做实验了 。。。　　憨憨还正在因为做出这道题目而嘚瑟呢，憨妈冷不丁地给他浇了一盆冷水，“别得意了，这可是人家幼儿园的题目哟！”　　确实，我看到黄圣依儿子的这道题目也是很崩溃，因为之前憨憨学校的奥数选拔就出过这么一道很类似的题目，题的大致意思是：　　“Kim站在队伍里，从前往后数，她是第25个，从后往前数，她是第12个，问队伍里一共有多少个人？”　　你看是不是和黄圣依儿子的考题类似啊？只不过，这是我儿子在美国4年级的奥数考题，而黄圣依的儿子才幼儿园罢了 。。。　　其实幼升小不是中国的产物，美国很多学校在幼升小之前也得考试，她们会考核孩子一个综合标准，然后决定哪些孩子属于Gifted Kids（天才儿童，可以上天才班的），哪些孩子需要上ESL（英语第二语言）的语言辅导班等等。　　我带着憨憨来美国上幼儿园的时候，小家伙也经历过一次考核，当时我和憨妈心都悬在半空了，生怕一个发挥不好不能上学那就惨了，不过后来憨憨考试回来说表现还不错，我那颗悬着的小心才稍微放下了一点 。。。　　美国的考试流程跟国内的有点类似，但也有很多不一样的地方。今天憨爸带您看看，美国幼升小是怎样的一个考试流程！　　美国幼儿园评测每个学校都有所不同，考试一般采取一对一的形式。咱们分为综合能力测评和天才儿童测评两方面来说。　　　　一开始，面试老师会先问一些简单的问题来轻松一下气氛，一方面缓解孩子的心理压力，另一方面其实也是考察孩子的语言表达。　　比如问题有，　　“What‘s your name？”（你的名字）　　“How old are you？”（你多大了）　　“When is your birthday？”（你的生日）　　这个过程中老师还会突然问一下比较有挑战的问题，比如，“What‘s your telephone number？”（你的电话号码是多少），因为孩子没有电话号码，这时候就是考验孩子对不懂问题的反应能力。　　第一部分 身体发育考核　　简单的寒暄之后，就进入身体发育考核部分。　　1）考察对身体的认知　　老师会指着自己身体的不同部位，例如拇指、下巴、胸、肘部、肩膀等，让孩子说出这些部位的名字。　　2）考察身体各方面的协调能力　　老师会让孩子照着自己做过的动作再做一遍，来观察孩子Motor Skill，也就是肢体协调能力。这些动作主要有：左右脚分别单脚站立、闭眼后单脚站立、目视前方进行后退等。　　第二部分 学习和认知能力考核　　考察完身体后，下面就是学习和认知能力的考验。　　1）自己姓名的书写　　老师会让孩子在纸上写出自己的姓名。　　2）考察对英文字母的认知　　老师首先会先让孩子按顺序背出26个英文字母，然后拿出字母卡片，抽几张让孩子读出卡片中的字母，以此考察孩子对于字母的学习情况。　　3）考察对图形的识别能力　　老师会给出几张图形卡片，让孩子按照所给的图形画出来。图形难度会逐渐加大，从一开始的打叉，到四条边的菱形。　　接着，老师给出一堆不同颜色、不同形状的塑料卡片，让孩子按照要求进行分类，例如，筛选出蓝色的大圆。　　4）考察简单的数字计算　　首先，老师会让孩子先从1数到30。然后让孩子按照图中的数字，取出对应数量的方块。　　让孩子计算图中两组星星的总和，基本都是10以内的加法。　　5）考察空间识别能力　　老师让孩子将书本的正面、背面展示给自己看。这个过程考察的是认识方向，比如正面/反面、前面/后面、左边/右边、上边/下边等等。　　第三部分 语言发展考核　　语言的考核是贯穿始终的。老师通过与孩子的面试交流，考察孩子的语言发展情况。　　比如问孩子问题，孩子如果知道答案，该怎么回答？如果不知道答案，该怎么回答？　　比如与别人交流时，孩子发音、咬字是否清晰，是否能明确表达TA的思想？　　比如孩子在说一个句子时，TA是能完整说一段话，还是只能跳出几个单词？单词和句式的用法是否正确？　　第四部分 评分标准　　测评老师有一个IPAD，里面会运行一套评分系统，当测试结束后，老师会将孩子相应的表现记录到系统里。系统会计算出身体发育、语言发展、学习和认知能力这三个方面的得分，最后给出一个面试的综合得分。　　她们将总得分分为三个等级，得分小于70表示有Potential Delays（有潜在的学习障碍），得分在70和91之间表示学习状况达标，得分在91以上表示Potential Giftedness（潜在的学习天赋）。　　除了儿童综合能力测评之外，还有一种是天才儿童的测评标准，这种标准就很类似于国内幼升小的逻辑题，只不过美国的逻辑测验有他自己的标准，比如NNAT、OLSAT等等。　　这种测评往往是为选拔天才儿童而准备的，通过测评的学生可以上学校的天才班，一般只有6%的学生有资格。所以为了能上天才班，华裔家长们拼得也是很凶的！　　下面举个例子，这也是实际测评的案例。　　[问题1]上面五幅图中哪幅图与其他四幅图不同？　　正确答案：第四幅图。因为其他四幅图中的人物都是站着的，只有第四幅图中的人物是躺下的。　　[问题2]上图中，圆代表草莓，正方形代表巧克力，三角形代表牛奶糖，请指出“草莓，巧克力，草莓”是哪副图？　　正确答案：第一幅图　　[问题3]上面五幅图中那幅图与其他四幅图不同？　　正确答案：第二幅图。因为兔子移动的速度很快，而蜗牛、乌龟移动速度很慢，番茄酱挤出的速度很慢，泡泡移动速度也很慢。　　ps。 这道题很难啊，反正我是没想出来 。。。　　[问题4]上面五幅图中那幅图与其他四幅图不同？　　正确答案：第三幅图。因为第三幅图的人穿的是短裤，其他的都穿着长裤。