　　近日，中央各大媒体纷纷聚焦“高校思政课慕课”。慕课如何让思政课活起来、火起来？它给高校思政课带来哪些创新和改变？先随小编一起看看《新闻联播》的报道↓↓↓　　慕课让思政课火起来的原因是啥？随小编一起来看看这三个案例，答案，就在文中！！！　　　“谁说的思修课是水课、睡课，今天上了一节感觉挑战挺大啊！”　　“这门课不单给我们的大学生活指明方向，更让我们了解自己和社会。”　　“感觉理想的部分好有趣，不仅有干货，线下讨论、辩论很锻炼能力。”　　……　　清华大学慕课网络讨论区上，很多学生表达着自己对“思想道德修养与法律基础”课的认可和喜爱。　　　为了让思想政治理论课堂活起来，清华大学从2014年起探索思政课慕课教学，“思修”课成为最早“吃螃蟹”的课程之一。在线开放课程、大班教学、小班讨论……清华大学马克思主义学院副教授张瑜开授的“思修”课，采用线上线下教学结合的形式，让学生在课堂更投入，对社会、人生有了更加深入的思考。　　传统的思政课堂上，教师往往要在45分钟或90分钟内讲完一个章节的所有内容。而在这里，一个章节的内容被分解为符合学习习惯的若干个知识点，每个知识点被制作成5至8分钟的独立视频。　　只要有空，学生就可以打开电脑或手机观看教学视频，这让学生能充分利用自己的空余时间完成学习，激发他们主动思考。　　在线下课程中，清华的学生需要参加8周的大班教学，再根据自己的时间，在助教协助下组成一个二三十人的小组进行讨论，只有这样才能真正发挥出1+1>2的效果。　　教室里，围绕“互联网时代的爱国主义”话题，30多个学生轮番论证、争辩不断。只有在讨论陷入胶着时，张瑜和助教才会适时点拨几句。这是“思修”小班讨论的场景，也是清华学子眼中比慕课“更有魅力”的教学环节。“原来都是大班上课，只能点几个学生交流，没法让大家充分自由表达。”张瑜说，现在的课堂，每个学生都能发言，经常下课铃响了都不舍得走。　　　线上出现大量学生之间互问互答。　　两年来，课程已有超过5万名学生选修。　　　传统的教学方式得以吸收在线教学的优势，北京科技大学“形势与政策”课将线上视频教学、线下学习和师生互动、实践教学相结合，向学生提供了多种学习体验，解决了教学形式单一的问题。　　不同于其他思政课，“形势与政策”课程常讲常新，时效性是最大的特点，内容滞后也是其面临的难题，尤其对于师资力量薄弱的学校来说更是一项挑战。　　在校内，通过慕课、微信公众号等渠道，北京科技大学“形势与政策”课程延伸了课堂教学的“时空”，实现了课程教学的即时性。　　课程组还建立了“形势与政策”课专家库和讲师团，聘请不同领域的专家进行专题讲授，通过慕课平台，向全国院校尤其是职业院校和地方院校提供名师课堂的无限、免费分享，从整体上提升全国“形势与政策”课程的质量。　　　自2013年上线以来，每学期选课人数一直保持在5万人以上，累计选课学生达34万余人，累计使用学校达230所，其中既有教改前沿的南方科技大学，也有新疆医科大学、西藏民族大学等西部高校。　　　慕课的“短平快”改变了传统教学“满堂灌”的模式，对提高思政课的针对性与实效性，起到了事半功倍的效果。　　“要坚持教学手段的不断创新，就要充分发挥新媒体在教学中的突出作用。只有真正实现在线课程与课堂教学相结合，教师讲授与学生讨论相结合，理论教学与实践教学相结合，这样才能创造出以学生为主体、以教师为主导的生动活泼的思政课教学场景。”首都师范大学教授李松林说，“我们在慕课教学中增添了大量历史图片、文献原文、影视作品、纪录片等，既增加了课堂的可视性，又能引导学生跟着老师走。”　　在传统教学中，李松林与学生的互动非常多。在慕课课程里，学生们依然能广泛参与、积极讨论、学在其中、乐在其中。李松林常以时政热点、社会问题为切入点，组织学生进行课后讨论，大家在你一言我一语中碰撞思想、共同成长。