　　在交流之前，我还有两个基本的理念，要和大家分享。　　　　你相信什么，就要真的相信，真的坚持。你信名校，那就认真准备名校；我信素质，相信素质的成长，对于孩子一生的重要性，哪怕牺牲一些眼前的成绩和排名。　　没有这样的信念，就会很容易纠结，骑墙，犹豫，反复。最后，很多的精力都浪费在纠结和选择中，得不偿失。　　所以，一定坚持自己对教育的理解和选择，不轻易动摇。　　事实上，这个世界上也没有一定正确先进的理念。就像，不是要所有的学生都要热爱阅读，留学也不是所有孩子最好的教育选择。　　　要对孩子有认真的观察和认识。每个人都会有局限，每个孩子都有自己的节奏。要能够接受一个学习一般的孩子，要接受一个不爱学习的孩子。学习不是人生的全部。培养一个性格健康的人，和培养一个学术优秀的的人同样重要。　　有了这两个前提，我可以开始今天的分享。　　　　留学从根本上讲是一个教育选择。最终要回归根本。所以，小学阶段的留学准备，基本原则是：忘记留学。　　从我们这些年的观察看，低龄孩子在学习上的几乎所有的问题，都是行为习惯的问题，绝对不是学习开始早晚的问题。所以，小学阶段，不要比知识学得早晚。小学半年学的内容，到了中学，两周就学完了。没必要满足这点虚荣心。倒是要特别关注学生的习惯和兴趣。例如：拖拉，杂乱要不得。很多孩子的学习问题都是因为时间管理。一定要养成孩子守时，和效率。　　另外，要保护兴趣，而不是打压逼迫。我们一直在强调好奇心curiocity。孩子的好奇心是天生的，慢慢的，都给我们打没了。一定要保护好孩子的好奇心。　　　我是一向旗帜鲜明的反对课外辅导的。　　孩子功课没学好，肯定是学习习惯，方法，或者课堂出了问题。不是找个补习老师就能简单解决的。只是把问题给拖延了。年龄越大会越难解决。在小学阶段，一定要求孩子通过学校学习和作业，学好学课知识。课外，可以做拓展性的辅导，弥补学校教育的不足。　　　　但是，不是围追堵截，要看源头。之所以沉迷不良爱好，主要是因为无聊。如果有健康的兴趣，一般孩子不会陷入在这些。所以，要让孩子的生活丰富起来，做喜欢的事情，而不是时髦的事情。　　　　我看到很多孩子的基本行为习惯都没有做到，家长们却在关心什么思辨能力，多元文化。重视孩子的学习习惯，培养一个愉悦的精神面貌是小学阶段90%的重要性。不要被这些时髦的理念忽悠。　　上面几个观点是我整理下来认为小学阶段在软性安排上最重要的几点。　　下面再结合我更熟悉的阅读和英文来谈谈。　　先说阅读：　　　谈到阅读，我说的是中文阅读。现在，很多家长提到阅读，直接想到的是英文阅读。　　这个，有点着急。母语阅读，始终是最重要的阅读。有人说，母语水平决定了你的外语水平的天花板。这样的例子，在我们这八年的辅导的学生中，比比皆是。有阅读好的孩子，可以用1年半的时间吧SAT考到2250，都没怎么上新东方。　　有孩子在初一，不到两年的时间，从《夏洛特的网》，都到《傲慢与偏见》。所以所，欲速则不达，先耐心培养好孩子的母语阅读，这是磨刀不误砍柴工。　　　阅读的培养，有一个关键节点是从看图到看文字。漫画，孩子们都喜欢看的，但是看文字，不一定。尤其是电子产品酷炫的当下，更加困难，所以，在小学2，3年级的阶段，一定要注意好这个环节。　　我们碰到很多孩子，不爱看书，只喜欢看图。这样的状态，进了中学，他就几乎和阅读无缘了。虽然，也不是不阅读就一定不是好学生。但，这总是很大的遗憾。　　　　如何培养阅读习惯。从这些年实践下来，三点很重要：选择好的书，有好的阅读氛围，或者有阅读导师带入。　　好书：好的书太多了，总有一款适合你。一本书可能会让孩子爱上阅读，没必要强迫名著。我以前写过《七年爬藤阅读篇》（可戳），这是我介绍的让我这个理工男爱上阅读的几本好书。　　环境：好的氛围。家庭的读书氛围很重要。而且，泽邸这些年一直在提倡亲子阅读。和孩子同读一本书，不仅可以有效的引导孩子阅读，还能建立良好的亲子关系。尤其到了孩子长大之后，和父母的共同语言越来越少，如果有书籍作为纽带，父子/母子之间就会有更强的精神交流。这是我们这个社会环境下所缺少的。　　导师：阅读是教不出的。如果你在教一本书，理论上，你已经把它变成了新概念英语。所以，我们一直在强调阅读引导。老师要通过自己的阅读热情，阅读感悟，阅读心得，把孩子引入阅读的天地。　　再说英语学习：　　　　对于英语，有一个比较常见的观点。有人认为环境最重要。把孩子扔到英语环境，英语自然好了。有人认为口语比书面英语重要，以前学了多年还是哑巴英语，所以现在特别看重口语的学习。　　这两个观点，我都觉得需要商榷。对于英语的学习，我们首先要分清生活英语和学术英语。生活英语强调的是口语和听力，学术英语强调的是词汇量，阅读和写作。作为生活英语，环境最重要。有了环境，经常使用，任何人都能很快学好。　　美国的清洁工英语都很棒。但是作为学术英语，词汇量，阅读理解能力，写作能力。美国学生也是从一年级学到十二年级一步一步学来的，不存在一蹴而就的可能性。而且，美国学生也有学不下去辍学的，不是每个人都能学好学术英语。　　因为学好学术英语需要一个良好的学术习惯 ：安静，认真，笔记，复习，五到十年的长时间的坚持等。由此可见，对于英语学习来说，学术英语的学习比生活英语要挑战更大。我们不能因为原来吃了哑巴英语的亏，现在就走向另一个极端，过分强调口语。　　不要长时间停留在低水平的生活英语上。现在，很多家长把很小的孩子丢进英文辅导班。如果能让外教在孩子最初发音时，给孩子正确的发音，让孩子对英文没有恐惧感，建立自信。这是很好的效果。但是，如果让孩子在这样的低级英文会话太长的时间，英文不会很大的提升。我们看到很多在英孚五六年的孩子，英语还是最基本的对话，没有词汇量。　　浸入式学习是提升生活英语的科学方法。另外一个快速提升生活英语的方法，就是假期参加全英文的学习营，有浸入式的环境，口语和听力的提升不是问题。　　学术英语最关键是原版阅读。到了一定阶段，学术英语的学习要提上日程。而学术英语最关键是原版阅读。有人甚至说：学术语言能力 = 阅读能力。有一定道理。　　没有用这门语言读很多书，你怎么敢说你已经驾驭了这门语言。现在大家都俞敏洪的红宝书和新东方的刷题当作英文学习的捷径。但是，从我们的观点来说，除了阅读，学习语言是没有捷径的。　　我们的建议，从简写本（推荐《书虫》，《神奇书屋》），到入门级原版《夏洛的网》，《查理和巧克力工厂》，《哈利波特》，再到《动物农场》。。。，一路读下去。就是学好学术英语的最好方法，也是留学准备，备考托福，SAT最好的方法。更加具体的英文学习，可以参考《泽邸阅读白皮书》（可戳）。　　　关于英语学术阅读开始的时间，我建议是在小学4，5年级。因为这个时候，孩子的中文阅读已经基本养成。孩子也可以有比较长的注意力集中时间，可以做相对严肃的学术阅读。　　另外，我们认为最重要的一个节奏是在初中毕业前后突破英语关（托佛100分左右，可以做流畅的通俗阅读），从小学高年级开始启动学术英语的学习，是合适的时间。　　　小学阶段，最重要的是保护和培养孩子的兴趣和好奇心。美国大学的申请，有个性的课外活动是根本。但是，没有发在内心的热情，很难有出彩的课外活动。　　关于课外活动的安排，内容太多，我不展开，我会推荐大家读这篇文章：《课外活动是策划不出来的》。　　最后，总结一下，小学阶段准备留学的重点：　　1、彻底忘记留学，回归根本。注重习惯养成，不要追风时髦理念。　　2、低龄孩子在学习上的几乎所有的问题，都是行为习惯的问题，绝对不是学习开始早晚的问题。　　3、重视母语阅读。不要着急开始英文。磨刀不误砍柴工。　　4、不要长时间停留在低水平的生活英语学习上。　　5、原版阅读是学术英语的关键。　　6、培养阅读兴趣的三大要素：好书，环境，导师。　　7、保护好奇心是未来可以和孩子一起规划课外活动的基础。