　　“二次元”是什么？二次元就是二维。现在青春期的孩子们是看着动画漫画，打着游戏长大的，他们在二维空间里面学到了很多家长并没有告诉过的知识，了解了人与人之间如何相处，以及对待这个世界的价值观。在这种信息传播方式影响下成长的孩子，就叫作“二次元孩子”。我是70年代生人，我的女儿现在美国读大二，她也可以被称为“二次元孩子”。我和女儿之间的故事，让我对他们这一代有了更多认识。　　1、沟通方式　　我们的时代获取信息大都通过看新闻联播、焦点访谈或者报纸；但现在孩子是主要是通过手机或者是PC端的网络，他们的整个信息环境跟我们不一样，所以沟通方式也不一样。比如，这个表情符号代表什么？ 我调研过的家长一般都说是“再见”，跟朋友聊天，聊到最后要休息了，就发这个表情。但是孩子们不是这么使用，这个表情在孩子们那里叫作“友尽”——再也不见，从此绝交。　　我们一家三口有时候在微信里聊天（因为女儿在美国上学），聊完之后，我夫人偶尔会发这个表情。有一次，女儿私下跟我说：“我妈这表情太恐怖了，要跟我绝交，从此再也不见。”　　家长们要记住一点，一些我们认为的符号和表达，其实对孩子而言是可能意味着其他含义，而这不仅仅限于微信里的一个表情，或者你说的一句话。　　2、对于过程的认识　　在我们那一代，很多时候都要等待，我们想要这个东西，但家里没有实力马上给，家长会让我们等待。但是，对于现在的孩子而言，很多东西家长愿意马上给，同时也有这个实力，孩子必然也会形成这样的概念。　　随着社会的进步，父母有这个实力，是一个进步的好事；但是对于孩子而言，他们的耐心可能会越来越低。物质的丰富对于现在的孩子来说已经习以为常，任何东西立马就要似乎已成为常态。　　3、成功标准　　我们那个时代的成功标准“三有”——有文凭，有编制，有地位。但是，现在孩子们的标准，借用之前网络上流行的一句话叫作“升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生的巅峰。”说白了很简单，我挣着钱了，我的人生就成功了。当然，这是一种戏谑的说法，但可以看出家长和孩子价值观的不同。　　在我们的年代，价值排序常常为：事业、家庭、个人。事业第一，做好了事业，还可以帮助家族里的其他人，最后是个人。这也是为什么很多家长事业成功之后，发现自己这个病那个病全都上来了，因为最开始关心的不是自己。　　我们孩子的情况又是怎么样的？现在大多数孩子考虑的首先是个人，接着是家庭，然后才是事业。但是，这种情况的形成与孩子们接触的流行文化有着一定关系。现在流行的美国大片里，价值观念是：自己是最重要的，接着家庭最重要，主人公可以为了个人和家庭放弃事业，并以此为荣。但是这种情况是错误的吗？也不是，并且和中国传统思想不谋而合。在中国儒家的价值观念中有“修身齐家治国平天下”。按照这四个阶段，首先要修身，把自己的事料理好，把自己的道德品质修养好。接着齐家，把自己的家庭管理好，如果家庭都乱糟糟，其他的事也很难做。最后才是治国、平天下。　　前面的分析，就是想和家长们讨论孩子是怎么思考的。他们跟作为家长的我们区别在哪里？区别本身都没有对错，它们的形成是由于时代改变。孩子们在他们的时代看着二次元的书籍和动画形成了自己的价值观，我们不可能要孩子按照我们时代的价值取向去做事情。　　很多家长在面对孩子最无奈的时候可能会说“你得理解我们”。但是，孩子他能理解父母吗？家长和孩子相比，社会阅历丰富，也经历过从小到大的各个时期，而孩子的阅历还很有限，他不一定有能力去理解家长。那么，家长可以怎么做？　　　　我们很多时候都是站在自己角度思考。我自己就有这样的教训。　　女儿小时候特别喜欢圣诞树，所以我夫人经常买个圣诞树摆在家里。女儿准备出国的那年圣诞节，当时夫人被派出去出差了，家里就我们爷俩。为了让孩子感到母亲的慈爱，我就跟她说： “孩子，今天我给你扛个圣诞树回来。”我女儿不要，我说：“别客气！”女儿坚持说：“我不要，你别给我买。要给我买，我就把它扔出去”。我心想：“辛辛苦苦给你买个圣诞树，还不领情；我买回来，你肯定喜欢。”　　就这样，我坐车到批发市场，扛了一个圣诞树放在家里。女儿一看，马上就“炸毛”了，要求我赶快把它退了！听完，我也是怒火腹中烧，大老远的扛着圣诞树累够呛，回来撅着屁股组装完，装完了之后再让我把它拆了扛回去再退掉，这种自讨麻烦的事，我不能干。女儿一气之下打电话给在外地的妈妈抱怨：“你看我爸，我又不是小孩子了，不需要圣诞树过圣诞节。”老婆说我不征求也不尊重孩子的意见。但是，我确实想想营造一点圣诞节的气氛，缓解孩子考试申请的压力。结果两个人都说不通，我夫人也很无奈。　　到了晚上，我们俩气得谁都没吃饭。女儿自己出门，过一会儿给我打电话，特别不客气地说：“我看电影你过来吧”。可把我乐坏了，我就“屁颠屁颠”地赶到了电影院。虽然我女儿还气哼哼地看着我说：“马上开演了，你把手机给我关上，看电影不准玩手机。” 但我还是乐呵的。　　我后来反思，其实女儿就是想看场电影。孩子不是不了解父亲的用心，但是因为我不清楚她到底想要什么，并且没有尊重她的意见，搞得大家都不开心。　　之后，我在女儿的申请美国大学的留学文书中看到了这样一段话，令我深有感触。　　“每个学生都是发展中的不同个体，当还没有站到他们的角度思考问题的时候，当还没有完全感知到他们的需求的时候，我们怎么就可以判定他们需不需要我们的关注，怎么可以对他们是好学生差学生下定结论？……让他们在人生最开始的道路上感到自己与其他人并不相差什么，通过自己的努力，就可以收获到想要的东西。　”　　这段话，我想也是孩子想要对家长说的。　　每一位父母都深爱着自己的孩子，当孩子们面对未来的道路，面对升学，考试等等一系列的挑战，我们是不是对孩子有足够的信任？愿不愿意与他们进行充分的沟通？能不能真正地站在他们的角度思考问题？愿不愿意尊重他们内心的选择？让孩子在成长的过程当中能够渡过种种心理上的巨大压力，通过重重心理上的激流险滩，从而真正满怀着自信，带着知识走向属于他们的未来。