　　很多人都有这样的感觉（这是世界难题，美国人也一样存在），越是对亲近的人，我们的态度就越差。一般的看法是“亲人之间的相似性导致彼此相轻”，但我并不认同。　　我觉得，对亲人没耐心，态度差，不是因为我们厌倦了亲人身上的优点（举例：我真受不了，你怎么对谁都这么好！），而是经历时间的考验，我们对亲人身上一直存有的“缺点”慢慢不能继续容忍。　　另一个原因是：人们对痛苦的记忆远胜于快乐。我们和亲人朝夕相处，时间久了，家人的“缺点”在我们心中引发的不快，就会胜过家人的“优点”给我们的感动。　　事实上，我们每个人都渴望对亲人好一点，在做不到时往往有很深的负疚感。当然，我相信大多数人没有厌倦配偶到想要离婚的地步，也没有受不了孩子想把他们送给别人收养的程度，更不会因为烦父母就切断和他们的联系。　　那么，怎么做才能让自己对亲人更有耐心呢？　　请试试以下方法：　　　这么做可以让我们懂得感恩。只有感受到“失去”的可能，才会有感恩的心。研究显示，想象自己失去身边真实具体的人，可以激起对他们的感激之情。事实证明，设想一个人可能从我们的生命中离开的原因，在脑海中模拟完全可能发生的各种情况，最让人们受触动。　　写下亲人最让你感动的事，每天早晨花一点儿时间（几分钟就好），想象自己可能会（或有天一定会）失去他们。当我们对亲人的离去有画面感时，会对想象的情况产生更多情感的反应。比如，想象一下失去另一半后的生活：生活变得苍白空洞；再没有他/她与你同床而眠；餐桌对面再没有他/她和你边用餐边聊天。。。。。。　　想象爱人不在时自己必须更改日程起居，带入画面来想象。想象自己一个人看电影，一个人休假，一个人参加家长会，等等等等。常常这么做，便会形成习惯。只要坚持做，就可以让自己始终保持感恩的心。　　物以类聚，人以群分。人们常说，你是怎样的人，就会和怎样的人在一起。　　然而，你是否注意过，你和家人在一起时的感受和言行，与你和朋友在一起时很不一样，而和同事或老板在一起时又不一样。我们每个人都有很多面，而我们在某一个时刻呈现哪一面更多取决于我们身边的人，而不是自己。　　当你和家人、朋友同处一个场合时，朋友更像是“外人”，这时你会对朋友格外地礼貌和周到。同时，有家庭以外的人在场，亲人们往往本能地“抱团”，呈现出一种和谐、温暖的亲情关系。这绝不是刻意表现，而是一种微妙的感受。你也可以在这样的场合更多地看到并欣赏亲人身上好的一面。简言之，当有其他人在场时，你和亲人之间的化学反应会变化，而且通常都是往好的方面。　　这样做，不是为了让自己默默恢复“接纳”亲人的心力，而是为了获得全新的视角。一个人出门走走，接触外面的人与环境，让新的经历和遇到的人唤醒那个更大气的你，使你能从更大的视角看待今天的生活，更易于发现亲人的闪光之处并欣赏他们，从而客观地看待亲人让你烦躁的地方。　　　　很可能是因为，和陌生人在一起时，你可以随意表现自己。他们不像亲人那么了解你，因此遇到新的朋友时，我们感觉很自在，可以表现自己想要表现出的那一面性格，尤其当你知道以后不会再见面的时候。　　　非常好的问题。　　在我看来，是因为大多数人都有被他人喜欢的愿望。人们希望被欣赏和尊重。这个想法扎根在大家心里。迄今为止的好几代人，都教育孩子出门在外时要有最好的表现。而很多人都明白，最容易收获尊重的方法就是首先尊重他人。　　　这就是为什么所有成功的人际关系一定代表着某种程度的牺牲和为对方着想的心。　　每个人都会是别人眼中的陌生人。我们对陌生人表达善意或对他们更好，是因为我们成长的环境教育我们要有同理心。我们假定陌生人应该是好人，因而把自己性格中好的一面展示给他们。　　此外，陌生人一般不会和亲人一样说（批评/论断）我们，因此和陌生人在一起时，我们感到更自在。　　　　　陌生人 = 大海。深度未知、具有未知的威胁或难以想象的潜能与惊喜。　　为了确认这些未知，我们保持礼貌和谦卑，然后慢慢用我们的量器来量度。　　亲人 = 淡水湖。深度已探明。我们司空见惯，最不懂得珍惜。　　　我们对陌生人更好，是因为他们没有伤害我们。而已经认识了一段时间和已经成为我们生命一部分的人，都曾在人生的某个阶段给我们带来了伤害，因此我们对他们在情感上有所保留。　　其实，归根到底是信任的问题。我们说谎或保留情感的原因是缺乏信任。我们要么不相信亲人能好好地回应我们的真心话，要么担心他们不能接受真实的我们自己。因此，对最亲的人说谎、掩饰，只是不想让他们不安；而对陌生人说谎，是为了让他们对我们有好感。　　因此，我们对陌生人更好，是因为希望他们对我们有好感。已经对我们有好感的人，最后往往就得不到我们的关注了。我们会感觉反正他已经挺喜欢我了，就不需要给他那么多关注了。　　因为亲人伤害过我们，为了避免再次受伤，我们常常不愿意为他们做事。我们对亲人还不够信任，所以做不到对他们好。而和陌生人一起时，因为未曾被他们伤害过，我们就好像试水一样，除非陌生人伤害到自己，否则我们会一直对他们友好。　　陌生人真的就不会论断或伤害我们吗？下面的这位小哥似乎不这么看。　　　我认为，原因是我们知道亲人永远不会离开我们。我们不害怕他们的意见和看法。　　陌生人会论断，而在今天的世界，没有人喜欢被他人论断。这正是很多人难以和陌生人加深了解的原因。　　我从来不让陌生人或不太亲近的人知道我真实的生活，但会让亲人知道。　　我不一定对，这只是我的个人观点。