　　我很容易就能回想起自己的大学毕业典礼，那也不过是14年前的事。你们中有多少人用了37年才毕业？本来我和你们大多数人一样，18岁左右进入大学，但大二的时候，我得到了一份在环球影城的梦寐以求的工作，所以我退学了。我告诉父母，如果我的电影事业不顺利，我就再重新走进学校。　　后来，我的电影事业发展得还行（大笑）。但最终，我还是回来读完了大学，因为一个对我来说很重要的理由——为了我的孩子。我是7个孩子的父亲，我一直向孩子们强调上大学的重要性，然而我没有走完这条路。所以，在我50岁的时候，我重新走进加州州立大学长滩分校，拿到了学位。　　我离开大学，是因为确信自己想做什么。可能你们中还有些人还没弄明白；或者曾经想好了，但是现在开始质疑；或者还在想如何告诉你的父母，你想要成为一名医生，而不是喜剧编剧。那你该怎么做呢？　　你可以做的事，在我们拍电影中叫“角色定义时刻”（character-defining moment）。我可以说一些你们非常熟悉的场景，比如，在《星球大战：原力觉醒》中，女主角雷伊发现自己拥有原力的那一刻；在《夺宝奇兵》里，印第安纳·琼斯战胜恐惧，跳过蛇堆，继续执行任务的时候。　　一部两小时的电影里有那么几个角色定义时刻，然而在生活中，你每天都会面对这样的情形。生活就是一连串强有力的角色定义时刻。我在18岁时就知道想要做什么，这十分幸运。但我依旧不知道我是谁，我怎么可能知道呢？事实上，我们任何人在那时都弄不清楚。因为在生命的前25年里，我们被训练去倾听他人而不是自己的声音。父母和教授把智慧和信息塞进我们脑中，接着雇主和导师来告诉我们这个世界是如何运转的。　　通常情况下，这些权威人物的话是有道理的，但有时候，你内心会产生质疑。即使我们觉得“我好像并不是这样看世界的”，但是也会点头表示赞同，因为比起质疑这更容易。曾有段时间，我使得“随声附和”成为我的角色定义。因为我压制了自己的想法，就像尼尔森的歌中所唱的一样：“每个人都在对我说话，所以我听不见自己内心的回声。”　　一开始，我很难听到那些我所需要听到的来自内心的声音，它们也很难察觉——就像高中时的我。但是后来，我开始更加注意这些声音，于是我能感受到自己的直觉了。　　我想说明的一点是：你的良心和直觉是不同的。它们会相互配合，但存在不同之处：你的良心会大声呼喊“你应该去做这个”，而你的直觉只会小声低语“你是可以这样做的”。要努力去倾听后者，没什么比这更能定义你的角色了。一旦听从直觉，按照直觉行事，我就会全力投入到一些项目中去，放弃其它不重要的事。在拍摄电影《紫色》时，我突然发现一部电影也可以是一个使命。我希望你们都能找到自己的使命感，不要逃避那些让你痛苦的事情，而是要研究它、挑战它。　　我的工作是要创造一个时长两小时的世界，而你的工作是创造一个将会一直持续下去的世界。你们是未来的创新者、驱动者、领导者和守护者。　　　通过研究过去，你们才能建设一个更美好的未来。《侏罗纪公园》的编剧迈克尔·克莱顿就是这所学校医学院毕业的，他喜欢引用一位教授的话：如果你不懂历史，那么你会一无所知。你是一片树叶，却不知道自己只是树的一部分。所以学历史的同学做出了很棒的选择，你的未来会很光明，当然，我不是说在招聘市场上，我指的是文化层面。　　而我们其他人就要做出点努力了，因为让我们沉浸其中的社交媒体只关注当下。所以，我一直在努力让我的孩子透过当下的信息，去看过去发生过的事情。因为要让他们弄清楚自己是谁，就要去理解他们曾经是谁，他们的祖父母是谁，以及当他们的先辈移民到此地时，这个国家是什么样的。　　对我来说，这意味着我们每个人都应该讲述自己的故事，我们也有很多故事可讲。如果可以的话，和你的父母、祖父母聊聊天，听听他们的故事。我保证，你一定大有收获，绝不会无聊。　　这就是为什么我经常会拍摄由真实事件改编的电影，我回顾历史并不是为了说教，而是因为它能带来额外的收获，历史中充满了从来没被讲述出来的伟大故事。英雄和恶魔不是从在文学构建出来的，而是在历史的中心。　　　如果你足够幸运，你的父母也会像我父母一样开明。我把母亲看作我的幸运女神。在12岁时，我父亲给了我一台摄像机，也正是如此，我才可以去感知这个世界，我非常感谢他。　　但是如果你的家人并不总是支持你，你可以有备选计划。有这样一句话： “有朋友的人不会失败。”我希望你们珍惜在哈佛建立的友谊。而在你的朋友中，我希望你们能找到可以分享生活的另一半。我讲了直觉的重要性，除了直觉没有什么更值得追随的声音。我与妻子凯特相恋并结婚的经历就是如此，这成为了我生活中最重要的角色定义时刻。　　此外，请保持与他人的联系，别回避眼神交流。这可能不是你想从一个媒体创作者口中听到的建议。我们把更多的时间花在了看手机上，而不是注视别人的眼睛。所以，请原谅我，我现在请你们所有人，找一双眼睛去对视、去交流。你将感受到的是我们所共同拥有的人性，其中也掺杂着一丝的社交不适感。　　你今天可以什么都没记住，我只希望你能记住这一刻人与人之间的联系。我希望在过去四年中，你们经历了很多的这样的时刻。因为从今天开始，你们就是前辈了，为后面的学生做好铺垫。我在电影里想象过各种各样不同的未来，但是你们才是未来的决定者。我希望，它充满了公正与和平。　　最后，我祝愿大家能收获真实的、好莱坞式的大团圆结局。祝你们能跑过暴龙，抓住罪犯，为了父母，也要像E.T。那样时不时地回家看看。