　　近日，一篇题为《幼升小的牛娃怕不是爱因斯坦转世》的文章在朋友圈中广为流传。文章中提到某名校幼升小报名人数8000多人，经过网选、机考、面试三轮，最终只录取60人。　　竞争激烈程度令人咋舌，不少家长精心撰写了“牛娃简历”，简历显示这些被戏谑“超过爱因斯坦”的神童“懂得核反应堆”“学微积分”，简历中还频频出现“高学历”父母、超前能力、甚至一些专有学术名词，让不少网民直呼“大开眼界”，更引发网友们的“吐槽”。　　当所有人都在惊呼，这些不正常的时候。你们究竟有没有想过什么是正常？　　如果你们说，全天下的孩子都是一样的，那谁进名校应该靠“买彩票”吗？人人都有机会和相同的概率，全看运气如何？那个时候，全天下的家长大概都会吵翻天，为什么入园、上学这么严肃严谨的事情，居然要靠运气？！　　是的，于是，人们发明了选拔制度，营造一个相对公平的环境，让大家充分地去竞争，按照排名来进行录取。然后，又有一群家长跳出来，6岁的小孩懂什么？他到底懂什么叫面试吗？　　是的，他们真的不懂，所以，做家长的必须要懂！　　　一个会微积分的孩子存在吗？可能是不存在的。但毫无疑问，他确实有一个有准备、负责人的父母。　　很多父母最常见的套路就是怨天尤人，却从来不为孩子去争取和准备什么。要知道，如今，想方设法为孩子铺路的家长们实在太多太多太多……　　神童简历的出现，又让网友们一阵惊呼。回想一下，你们为什么不能做到呢？假设这个世上所有的事情都靠实力，那么实力就是靠努力。　　一群不努力的家长有什么资格去指责人家努力的家长呢？！　　这个世界想要不付出努力，不劳而获的人实在太多了。他们就嚷嚷着，想把别人拉下来，你真的有资格上去吗？其实，并没有。　　当孩子需要面对人生第一场面试的时候，家长究竟帮他准备好了吗？看到陌生人只会傻笑的孩子是天才吗？可能是！但也有可能不是……于是，他的机会就这样被剥夺走了……　　在短短几分钟的面试当中，如果有一点点技巧，懂得如何展现自己，就能轻易脱引而出。　　当你没有认真准备，好好去做的时候，又有什么资格嘲笑那些“充分准备”的家长们呢？　　这个世界笑贫不笑娼，如今这个世界笑“用力过度的努力”而不笑“不努力”，这才是真正的悲哀。　　我们生活在一个13亿人口的国度里，所有的事情都是竞争，而且是激烈的竞争。因此，这就是现实。认清楚，好好为自己未雨绸缪，才是正经事。