　　说起马克思，你会想到什么？　　一位伟人，一种思想，还是一个偶像？　　“网红教师”徐川带你一起　　认识不一样的马克思　　在很多人眼中　　马克思是一个表情严肃的老爷爷　　在学校的教室或走廊里　　常能看到马克思长须茂盛的照片　　照片下方还有一句名言：　　“在科学上没有平坦的大道　　只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人　　才有希望达到光辉的顶点”　　马克思虽出身平民但家境富有　　他的爷爷、父亲都是律师　　马克思的姨父、姨妈是商人　　他们创立了一个公司，叫飞利浦　　他在波恩大学曾经一年花掉700塔勒　　当时一名柏林市议员年收入为800塔勒　　如果只是家境殷实　　那也未必算得上是人生得意　　　23岁，他就通过答辩获得博士学位　　25岁，他就迎娶了“舞会皇后”燕妮　　当时，他还是《莱茵报》的主笔　　按世俗设想，他很容易成为人生赢家　　但如果你真这么想，那请继续往下看　　马克思抛弃了唾手可得的荣华富贵　　开始了几十年的艰苦斗争、奔走逃亡　　等待他的是一贫如洗、颠沛流离　　他的七个子女有四个先后夭折　　连丧葬费都是借来的　　我们不禁发出疑问：他怎么了？　　也许，我们可以从1835年　　马克思写的一篇论文中找到答案　　里面有这样一段话：　　　　正是这位“落魄人”　　和恩格斯共同创立了马克思主义学说　　为无产阶级和劳苦大众提供了　　认识世界、改造世界的强大思想武器　　开创了国际共产主义运动