　　假期陪女儿去游乐场玩，有个4岁左右的男孩子吸引了我的注意力。　　虎头虎脑的，特别可爱，也比较调皮，在玩蹦蹦床的时候，不断尝试要跳的更高。　　“妈妈，我要跳到100米高。”他大声对着妈妈喊到。　　我正感慨这个小家伙还真有野心，谁承想，那位妈妈的一句话让我跌破眼镜：“100米高？妈妈告诉你那是不可能的，你现在连1米高都没有跳到。”　　我留意到男孩就像气球被扎破了，蔫了。　　再玩蹦蹦床，明显跳得不如刚才高了，玩了会就喊着累，让妈妈带他去吃冰淇淋。　　看着他们离开的背影，我想起了几十年前，6岁的小阿姆斯特朗和妈妈的一段对话。　　他说：“妈妈，我要到月球上去。”　　他的妈妈回答他：“”　　面对6岁孩子的野心，小阿姆斯特朗的妈妈选择了保护，而游乐场的那位妈妈，却无情地破坏了儿子的小野心。　　我不知道那位男孩将来会成长为一个什么样的人，但有着野心的小阿姆斯特朗真的飞到了月球上，实现了儿时看似不切实际的梦想。　　有野心的人，会相信自己的无限潜能，在前进的道路上孜孜以求，而没野心的人，会习惯给自我设限，不思进取。　　就说阿姆斯特朗，为了攒钱买飞行杂志和飞机模型，他不到11岁就打工，给草坪割草、去面包店清洗面团搅拌缸；　　为了攒钱学飞机驾驶课程，他13岁就去市场、五金店、药店打工，一小时的学费他要足足工作25个钟头；　　16岁时，他就已拿到实习飞行员的驾照。　　而这一切，都源于他妈妈对他野心的保护，所以有人说，父母最好的爱，是保护孩子的野心。　　一旦保护孩子的野心不被破坏，孩子的斗志会被唤醒。　　“野心”将会指导者孩子前进的方向，也会激励着孩子一步步地成长，孩子自然也会更容易有卓越的成就。　　不想当将军的士兵不是好士兵这个道理我们人人都懂，但遗憾的是，面对孩子的野心，大部分父母还是习惯于泼冷水。　　甚至有人说，中国的孩子，野心正在慢慢地萎缩。　　前几天参加一个聚会，茶歇时大家聊到了儿时的梦想，其中一名男生说，他小时候妈妈生了一场大病。　　因为没有足够的医疗费而耽误了最好的治疗时机，以至于妈妈现在走路都是一瘸一拐的。　　所以当时他就发誓，一定要建立一个自己的医院，但他的父母却觉得他是异想天开，一个农村的孩子，能考上大学有份工作就不错了，建医院简直就是做梦。　　起初他是反对父母的，随着父母不断的在他耳边念叨，慢慢的，他也觉得这是不可能的事情。　　于是按照父母地要求，大学读了示范专业，毕业在当地的学校里当了一名语文老师。　　“我经常会觉得，是父母扼杀了我的野心。”那名男生说。　　每当他一个人的时候，还是会想起儿时自己的梦想，那会他才10多岁，对于未来要面临的一切都是未知的。　　在他的世界里，父母就是最权威的人，如果父母鼓励他去追求他的梦想，或许当年他的野心，今天已经实现了。　　的确，每个孩子都是有很大的可能性的，而作为父母亲最需要做的，不是为孩子的成长设限，而是为孩子的成长加油、鼓励孩子的“野心”。　　唯有如此，孩子才会树立远大的理想，让生命在追求理想的道路上闪光，而不至于“混日子”。　　当然了，孩子有野心固然很好，但父母要确保孩子的野心在健康合理的范围内无限滋长。　　既要能帮助孩子有所成，又要不伤害别人的利益和自己的健康。　　尤其是不要让孩子剑走偏锋，而是要把孩子的野心安放在良知、道德以及法律的框架内。　　小时候在农村，大家都很穷，能吃饱饭的日子就算是好日子了。　　记得村子里有个长得很漂亮的姐姐，她发誓一定要变成有钱人，让家里人不再受苦，所以她很早就辍学了打工，贴补家用。　　为此她的父母逢人就夸自己生了个争气的好女儿。　　但那会女孩子打工只能是去饭店当服务员，赚不了多少钱。　　后来有人介绍她去一个能赚很多钱的行业，她动摇了。　　随着她拿回家的钱越来越多，村子里的流言蜚语也越来越多了，但她的父母并没有劝阻她，而是一味的享受着女儿带给他们经济上的富裕。　　后来听说她得了重病，远走他乡了，直到我离开老家，都未曾见过她。　　而她的父母也是在很多年后，才开始后悔当初没有及时劝阻女儿。　　有赚钱的野心是好事，但应该通过劳动正当获取，而不是想要走所谓的捷径，最终伤害了自己的身体，人生也被毁了。　　野心的方向掌控不好，或许就会带领一个孩子通往地狱，而唯有父母，才能给与孩子正确的引导。　　美国《时代》杂志曾提到，加利福尼亚大学心理学家迪安·斯曼特研究发现：野心是人类行为的推动力。　　可见野心是多么重要，但毕竟不是每个孩子都像小阿姆斯特朗一样拥有野心，父母也可以适度的培养孩子的野心。　　首先要鼓励孩子做一个伟大的人。　　从小就要鼓励孩子做一个伟大的人，可以通过给孩子讲伟人的故事。　　激发孩子的想象力，促使孩子从生活的小圈子里跳出来，放眼广阔的世界，让他逐步理解什么是伟大。　　同时，父母也要关心外面的世界，可以带领着孩子做一些捐助、义工之类的事情。　　其次要学会欣赏孩子。　　每个孩子身上都有闪光点，父母要学会用欣赏的眼光看待孩子。　　要经常夸奖孩子，孩子会因为受鼓励而愿意在这一方面努力，他们的自我发展也就走向了良好的方向。　　当然欣赏并不等于不切实际的夸奖和鼓励，而是来自内心的一种默默支持，一种心照不宣的力量。　　最后要鼓励孩子勇敢的面对挫折 。　　。　　毕竟谁都无法确保人生路上事事顺利，遇到困难能够应对也是非常重要的。　　那么，你发现孩子的野心了吗？请用心保护吧。