 　　当初，我们听着刘若英的《后来》，自顾自地憧憬着未来，执意地追寻：后来的我们到底怎样了？　　如今，唱着“栀子花白花瓣，落在我蓝色百褶裙上”的刘若英，自己给了我们答案，用真心献上了自己作为导演的处女作——《后来的我们》。　　刘若英一直在追求自己所追求的人生，做自己所喜欢的事情。她的身份很多，不仅仅是演员、歌手、作家、导演，还是深藏不露的美国加州州立大学高材生。　　　很多人可能不知道，刘若英出生名门，是名符其实的“大家闺秀”。刘若英的的祖父是黄埔军校的上将，祖母是当时知名的名媛闺秀，父亲早年是位远洋舰长，退役后创办了影视公司，母亲是韩国华侨，虽然从小父母离异，在祖父母家长大，但是却没有因此缺少爱护，她是个被宠着长大的富家女。　　在祖父母的养育下，刘若英从小就被培养独立和独处的能力。2岁的时候，刘若英就拥有了自己单独的房间；16岁的时候，刘若英就一个人去旅行：当时祖母打算让她高中毕业后去美国念大学，为了先探探路，在祖母的允许下，刘若英便只身一人去了美国。　　高中毕业后，她一个人远赴重洋，赴美留学主攻音乐系，修习声乐和钢琴演奏，并获得古典音乐的学士学位。　　刘若英在美国就读的大学是美国加州州立大学富乐敦校区（CSU - Fullerton）。美国加州州立大学是美国加州的一所公立大学系统，它是组成加州公立高等教育体系的三个大学系统之一，另外两部分分别是加利福尼亚大学系统和加州社区大学系统。与科研型大学加州大学不同的是，加州州立大学是教学型大学。　　　回想起只身赴美的留学时光，刘若英认为那段日子苦与乐并存。　　从小没有做过家务的刘若英，留学是需要独自面对异国他乡的孤独，还要从烧水、洗衣、做饭等开始新的生活。　　刘若英说第一个月的时候，自己每天都哭到头痛、甚至呕吐。因为祖父向来温和，所以刘若英有天特意算好祖母下午不在家的时候，哭着打电话给祖父，说想放弃学业回国，却遭受了祖父生平的唯一一次严厉的批评：“如果你大学没毕业，你死也要死在美国。”　　连祖父都这样说，刘若英没有了退路，她只能选择咬牙撑下去。祖父祖母的严厉，也让她意识到许多事必须自己面对，学会一步步克服人生中的困难。　　不过后来，刘若英发现自己在留学过程中适应能力比想象中好。除了日常课业之外，业余时间，她开始打工赚钱，晚上到餐厅打工、教钢琴，假日则到中国城卖床垫。打工的第一个月，刘若英赚了102美元，付完和家人打电话的99.97美元，费用已经所剩无几，但她仍旧选择买了她喜欢的牙膏，因为这代表她自己可以选择和决定“我想要的生活方式”。　　经过不断调整，刘若英逐渐适应了和习惯了美国留学生活。当祖母在她留学3个月后去美国看她的时候，她已经不会想要依赖家人，并认为留学经验带给自己最大的收获就是独立——“把我丢在哪里都能活下去。“　　1991年，从美国学成归来的刘若英，在机缘巧合下认识了陈升，并进入陈升工作室做助理，跟着他学习流行音乐与创作。　　不过，刘若英起初在演艺圈的日子并不算顺利。在工作室，虽说刘若英职位是助理，但其实什么都要做，买盒饭、背吉他、布置场地、自己的音乐事业都要独立完成，甚至还和金城武一起为陈升刷了整整三年马桶。　　　1995年，因为《少女小渔》，刘若英一举成名。《少女小渔》令刘若英拿下当年亚太影展最佳女主角，此后便一发不可收拾，音乐电影双管齐下，成为当红不让的天后。　　刘若英唱的《后来》、《很爱很爱你》、《为爱痴狂》等歌，总有一首歌能把你唱哭，让人想起当年青涩的自己。而她扮演的一个又一个角色，例如《人间四月天》中的张幼仪，《粉红女郎》中的结婚狂方小萍，塑造的每个角色都可圈可点，张弛有度。　　　关于留学经历对于她的意义，刘若英曾经在英国伦敦威斯敏斯特大学（University of Westminster ）的分享会上，以“我来看看你”为主题，与现场300位留学生畅聊她在海外的求学经历和人生感悟。　　一副黑框大眼镜，齐肩发，一件黑色大衣，一条蓝色牛仔，一双球鞋，一个简单的招手，一句简单的hi~，刘若英以“过来人”的身份，去看望同样独自在海外求学的留学生。她说“我自己读书的时候，有时候看到来自我熟悉的地方的人来看我，那个感觉是很不一样的。”　　现场有人问刘若英，为什么决定海外留学？　　她是这样回答的：　　①趁年轻多去尝试，不要给青春留遗憾　　“想趁年轻多去尝试，不要给青春留下遗憾，虽然大家可能觉得你的选择会很冒险。　　但是不要怕失败，不要怕尝试，比如你留在这里突然想回去，想回去就回去嘛，不要怕丢脸，不要怕失败，那又怎样呢？”　　②留学把自己归零　　“电影常讲，某一瞬间你走了某一条路可能就决定你之后的人生，但是都有它好的地方，选择你能承受的。　　我的人生很重要的一点就是选择我能承受的，所以试试看，哪一个比较不痛苦，选择了就不要抱怨，都去看好的一面。　　人要试着把自己归零，很重要，拥有零头过日子是很辛苦的，舍不得但又没办法把那口气好好吐出來，所以要常常试着归零。”　　③留学一定会辛苦，吃过苦才会知道有多甜。　　“留学一定会辛苦，但是要记得自己是很幸运的，不辛苦就没有什么好回忆的。　　吃苦是要去学的，就是因为有那些苦，甜的时候你才知道那有多甜，如果老是在过好日子，那只是在过日子，所以一定要坚强。”　　刘若英邀请了好朋友陈奕迅献唱《后来的我们》电影主题曲——《我们》，里面有一句话特别戳心：“我最大的遗憾，是你的遗憾，与我有关！”　　不希望“你的遗憾，与我有关！”。也不想听见，你在多年后遗憾地说起：“如果我当初去留学就好了！”　　如果你有留学的打算，但仍在纠结自己的成绩可能没办法申请到理想的院校；　　如果你还没有准备好去留学，会害怕自己无法适应留学生活；　　如果你还缺少一些自信，担心自己无法面对留学后的课业要求；　　……　　你有那么多的如果，可你不试一试，怎么知道最终结果呢？　　你要知道，留学一定是可以激发一个人的潜能，它能够让你看到自身的局限以及独立的重要性，也能让你认识到自己到底有多强大。 