　　大学里专业众多，文、史、哲、经、管、法、理、工、教、医、农、军、艺，这些大学科下的专业常常面临的是外人的误解以及学生自己的吐槽。　　然而，当学生们面对“学热能=烧锅炉”“学IT=装电脑”“学心理=占卜”这些来源于亲戚口中根深蒂固的误解时，他们有百种论据去反驳。　　但面对老师们脑洞大开的作业时，很多学生开始怀疑自己学的专业还是认识的那个专业吗？　　“脑洞大开”的作业，了解一下？　　下面这个来源于西南政法大学的一道作业。　　南宋理宗年间，经济发达，法治昌明。武林五绝高手之一“西毒”欧阳锋回家途中，偶遇四处流浪的江南少年杨过（八岁）。杨过自幼丧失双亲，欧阳锋见他天资聪颖，带回白驼山，收他为义子，并传授武功（蛤蟆功）。由于练武是一项高危活动，故欧阳锋与杨过约定，练武期间杨过生死与欧阳锋无涉。试分析段子里的合同法关系。　　老师，您是不是最近小说看多了忘记背合同法了……　　重庆邮电大学的老师给每位同学一个总容量32G的U盘，其中包含了4G左右的视频学习资料（含央视《互联网时代》纪录片1-10集，2015届优秀毕业生先进事迹报告会视频和第四届“校长荣誉奖”颁奖典礼视频），观看学习后写体会报告，U盘不收回。　　自从学了计算机专业，从此所有都以G为单位，还有代码编程围绕着我。　　　　学习土木的同学，并不是“又土又木”，不但会编顺口溜，还把自己平时的作业戏称为“学习如何正确规范地挖一个坑”。　　其实“挖坑”用专业术语来说是——获取地下土层的各种力学参数、含水率、地下水平面高度等勘察参数，然后得出土层的力学性能、固结程度等参数，再决定开挖的坡度、深度及支护措施的一系列过程。看来“挖坑”也是蛮难的。　　　　浙江农林大学要求植物保护专业大二学生4-5人一组，每组活捉1200多只昆虫并制成标本，相当于每人抓300只！　　一般要用捕虫网和毒瓶来捉，翻山越岭，捉够20种才行。捉了首先要鉴别种类，然后做成标本。然而，虫子不是你想捉就能捉的，技巧很重要。　　会生捉虫子的生物系同学啊！惹不起，惹不起，告辞！　　　认识学习甲骨文、金文、小篆等古代文字是汉语言文学专业同学的必修课，但用各种古代文字写的各种情书，只能说厉害了我的老师，又多了一种撩妹技能！　　　请制作一个动画片《哈尔的移动城堡》中城堡的模型。　　这城堡各个角度长得不一样……泪目。　　工业设计不仅仅是产品设计哇。　　　北京城市学院服装与服饰设计专业有几名大三男生，在寝室拿针做编织并拍成视频，引发网友们热议。　　这不是为了送给女朋友，而是在完成“服饰手工编织”的作业。看到他们的成品，网友纷纷评论“这样的男生不嫁更待何时！”　　服装系同学的功课不光包括“做编织”，还有“刺绣”“踩缝纫机”……看来都是心灵手巧的男孩纸哇~　　　老师在课堂上布置了一道题目：请描述有爱人时和没有爱人时的心理状态区别点。　　“有爱人时的心理状态就是，天很蓝很蓝……星星好漂亮那种吧！呜……呜…… /（ㄒoㄒ）/（为什么要这样伤害我们单身狗）”　　　统计学是关于认识客观现象总体数量特征和数量关系的科学，是通过搜集、整理、分析统计资料，认识客观现象数量规律性的方法论科学。听起来很复杂，但仔细一想，不就是加减乘除吗？　　不过，这道统计题非专业的你会吗？　　当华南农业大学因为春天百花盛开而化身“华南人民公园”，游人挤满校园的时候，请完成华农客流量的统计，这时，你一定想呼唤统计学专业的同学。　　　中药学专业开设的课程不仅包括高等数学、医用物理学、英语、形态学概论、生理学、生物化学、病原学概论、医学生物学、药理学、无机化学、仪器分析、物理化学、中医学基础、方剂学等，还有一门：中药炮制学。　　要是把这理解为炼丹，也不算超纲。学生通过咨询医师、收集药材、锅炉熬制，确实可以操作“炼丹”。但初学者最好从成分少而简单的药方下手。　　嗯……我也是会炼丹的人了。　　看完上面这些脑洞大开的专业，有多少人也开始脑洞大开呢？　    其实，大学老师布置的作业并不像高中老师那样以巩固复习为主，而是通过布置作业的形式让学生扩充知识，充分理解，通过实践做到更好地融会贯通。你觉得比较奇葩的作业，在老师看来却能够帮助他们了解学生的想法，对学生也会有更好的认知。　　所以，觉得大学老师一般不会布置作业的人，只能说你还没有遇到，或者还没来得及遇到。说不定看了这篇文章的老师们，之后就会有布置作业的冲动呢！