 　　“中国速度”让中国人的脾气越来越急，坐地铁拼命地抢座，开车拼命地按喇叭，买LV包拼命地往前挤。而英国人极少加班，一休假手机就关机，到下班时间商店就打烊。这其实是几百年来形成的社会契约，是英国对人权和平等的保护。　　我陪同英国大学同事乘坐高铁在国内出差，平稳、舒适、准点的“和谐号”列车让他们啧啧称赞。下了车，碰巧有一列不经停的高铁风驰电掣般呼啸而过，引来英国同事的惊叫，他们无法想象，刚刚坐过的火车竟有如此惊人的速度！　　不过也许“中国速度”把我们惯坏了，中国人的脾气越来越急，坐地铁拼命地抢座，开车拼命地按喇叭，买LV包拼命地往前挤……好像我们一秒钟都等不了。　　偏偏中国人留学的国家都挺“慢”的，尤其是英国。　　在英国，时间就像达利画的超现实主义的钟表，懒懒地瘫在那里，好像每一分钟都比国内延长了十几秒。　　这里干什么事都需要预约：打车要预约，银行开户要预约，看病要预约，课下提问题还要预约！　　除了在机场、火车站，你在英国街头举手叫出租车是件非常困难的事。英国人习惯打电话订车，告诉出租公司自己的位置、想去的地方，之后还需要再等上5分钟、10分钟的样子。　　最苦的就是银行开户。我2003年去英国留学时，还臆想英国金融业发达，效率一定很高。没想到除了预约、排队的煎熬外，真正开通当地学生账号竟然需要三个星期！在国内银行，虽然排队时间长，开户至少是“立等可取”。　　不开户，租房子、买手机套餐（pay monthly月付型）、找GP（general practitioner，通科医生）的医疗证明等等都不能办理。　　看门诊需要与指定的GP联系，运气好一周后能看上病，一般需要等待两周时间。　　上完课要是找老师提问题有可能招老师不待见。要知道，英国大学的讲师、教授多半有兼职工作，他们或者是财务公司的顾问，或者是律师事务所的合伙人，这在英国是合法的。课下的时间很宝贵，需要问问题，请写邮件预约。　　英国人按部就班的管理方式、烦冗细碎的规定套子、四平八稳的生活节奏，有年头儿了。看得出，他们特别讲究计划性。　　有了计划，出租司机、银行职员、医生、教师可以合理分配自己的时间和工作量，乘客、储户、病人、学生也各自进入等待流程，确保社会整体运转的公平性。　　中国人会说，我是客户，你就要为我服务。而英国人的逻辑是，服务者与被服务者需要首先就服务本身达成妥协，然后再实施服务。也就是说，要平衡双方的利益。　　在这个基础上，英国人极少加班，一休假手机就关机，到下班时间商店就打烊。而这其实是几百年来形成的社会契约，是英国对人权和平等的保护。　　从遥远的13世纪初的“大宪章”运动开始，英国人已经开始挑战至高无上的王权了，最终开启世界近现代文明的“分权”、“妥协”、“法治”的民主思想。　　等级分明的社会，渐渐由理性主导的法律、制度开始约束和规范，洛克的《政府论》更是以限制统治阶层的权力为核心，达成社会不同阶层的妥协，法治开始取代人治。　　其结果是，英国人把王权、人权、连同自己，通通地装进法律、制度、规矩的“牢笼”，循规蹈矩已经成为他们的行为准则。　　2015年中国领导人访问英国期间，向时任英国首相卡梅伦推销国内的高铁。我的英国同事不停地摇头，表示“没戏”。　　他们无不羡慕中国舒适、快捷的高铁，但这样复杂的工程放在英国，首先要说服英国议会，这个论证过程少说也要10年。　　而接下来的实施过程，难免要涉及到土地征用、房屋拆迁，恐怕还要10年！就拿拆迁来说，只要房主不同意，按法律规定，谁也不能拆。这可不是在国内，开发商、地方政府找几个人就能摆平的。　　也许我们的发展阶段注定要向效率倾斜，而忽视甚至无视公平。幸好中国在逐步调低经济增速的预期，平衡发展的诉求越来越成为社会的焦点，但愿中国人的急脾气也能因此降降温。　　当然，英国人的慢条斯理很多时候也是福利社会惯出来的毛病，逐渐倒向“精致的利己主义”。为了公平而牺牲效率，人浮于事、磨洋工、不作为，“以不变应万变”的老套路越来越落后于时代的要求。　　在适应英国节奏的同时，中国留学生也不要迁就英国人不合理的“慢”，需要隔三差五地、有礼貌地、有分寸地给他们敲敲警钟。