　　作者 麦小微　　说到大学老师这个职业，大多数人都觉得很好很轻松。毕竟每年都有寒暑假，光是这一点让很多上班族羡慕嫉妒恨了。　　而大学老师呢？可能在他们当大学老师前和刚当大学老师时也有这样的想法。但在他们当大学老师一段时间后，一切都变了。对于当上大学老师之后的事情，他们有一万个吐槽的点，而对那些羡慕他们的人，他们只想说，不好意思，愧对你们的羡慕了。　　　　我会有可爱的学生，受到他们尊重，和他们打成一片，相亲相爱；没有严格的朝九晚五，课外的时间自由，自主分配；每年拥有寒暑假，旅行休息随我意；研究学术，专注科研……想想全是一片美好。（很好很可爱，也很天真。）　　　这些孩子都这么大了怎么还这么熊呢？我花了这么多时间备的课，怎么就不能好好听课呢？是我记忆倒退了吗？一个班这么多同学，我怎么记不住几个人呢？　　什么没有朝九晚五？什么寒暑假？什么旅游自由？都是假的！备课、教学计划、工作日志、教案课件、期末试卷都得有啊！科研会议、交流论坛我要去啊！我还要申报课题、评职称啊！每天写论文改论文，改论文写论文，快崩溃了啊！对了，在这里我特别感谢我的审稿人，要不是他，我的论文早就写完了！（很好很咆哮，也很现实。）　　面对学生，从解锁新技能开始　　现在的点名答到的方法已经out啦，我们老师开发了拍照刷脸查缺、蓝牙点名、扫码点名、作业点名等等一系列新式点名法。　　　有人迟到？淡定，至少他来上课了。　　有人睡觉玩手机？淡定，至少他来教室了。　　有人在谈情说爱？淡定，谁还没谈过恋爱啊。　　有人聊天？淡定？淡定个啥，声音那么大，不知道什么是安静吗？同学，你们……你们的聊天，老师能加入吗？班上的其他同学也一起加入呗，今天的课程就是你们的聊天内容，分享一下呗。看我纯（kan）洁（xi）的小眼神。　　　为了评职称，终于把论文写出来了，自己一看，简直完美，发表出来肯定惊艳四座，升职加薪，评上职称，走上人生巅峰。然而论文还没发表，什么？又是审稿费，又是版面费，还有中介费、加急费？呵呵，先别发表论文了，咱先把这个倒贴钱的槛过了再说吧。　　如果说大学老师写论文是槛，那指导学生的论文就是坑，全是坑。　　当一些学生拿着他的论文给我看，还满心期待地问我：“老师，我的论文怎么样？是不是不用怎么修改了？”　　这时我的内心是咆哮的，是谁给你的自信？又是谁给你错觉，让你敢说这个话？但是作为老师，作为指导他论文的老师，我们不能太直白，以免打击到他们弱小的心灵，所以咱大学老师说话也要委婉：“XX同学，你的论文，emm……排版很好，但是我们可以改一改其他的一点东西。”　　“那老师，改哪里呀？”　　“全部……”　　　　终于当硕导啦，真高兴，招了几个可爱的研究生，他们肯定棒棒哒，帮忙跑数据做课题，我能轻松不少，他们也能学到更多，真是双赢啊！我的未来一定前途一片光明。　　　算了，数据还是我做吧，图表也是我来吧，资料还是我自己找吧。但是同学，这些我都做了，你写个论文行不？诶~别走啊~什么？你想继续考博？额~其实你可以再考虑考虑。　　当然，也还是会遇到几个特别满意的学生，但是这样的人真的是太少了，遇到了都是运气啊！　　这就是大家口中让人羡慕嫉妒恨的大学老师，看完之后，还有多少人说大学老师轻松呢？　　对了，提醒一句，千万不要在大学老师忙翻天的时候说：“哎呀，你们大学老师不是很轻松吗？你怎么看起来有点忙，有什么好忙的？”不然，大学老师40米大刀一出鞘可能就收不回来了。