　　北京时间5月4日　　瑞典学院正式公布　　2018年将不会颁布诺贝尔文学奖　　这是诺贝尔文学奖历史上第八次取消　　这是1949年以来第一次。　　为什么不发呢？因为评奖的院士辞职出走了。　　为什么辞职呢？因为负责颁发诺贝尔文学奖的瑞典学院因不断发酵的性骚扰丑闻而陷入危机。　　法国摄影师让-克劳德·阿尔诺（Jean-Claude Arnault）是瑞典文学院女院士弗罗斯滕松的丈夫。根据《每日新闻》的调查，去年11月，18名女性指控阿尔诺在1996年至2017年间对她们实施性侵或性骚扰。　　瑞典媒体报道称，阿尔诺还曾猥亵瑞典王储维多利亚公主。　　但阿尔诺否认一切指控。　　据纽约时报报道，阿尔诺夫妇在斯德哥尔摩经营着一家文化组织，该组织从瑞典学院获得了相当大的报酬，这让他获得了机会和影响力。　　阿尔诺利用自己在艺术界的影响力，包括他与瑞典学院的关系，向年轻女性施加压力。　　一位名叫安娜•卡琳•比伦德的艺术家说，她在1996年向学院反应过问题，阿尔诺曾攻击过她，但她的声音被忽视了。　　另一名小说家Gabriella Hakansson说，阿尔诺在2007年的生日聚会上袭击了她。　　还有一位女记者称，阿尔诺在南部城市哥德堡的一个书展上摸过她，“我设法挣脱出来，冲他大喊大叫，然后他说，‘用这种态度，我要让你在这个行业里活不长。’”　　在过去的5个月里，随着真相的曝光，瑞典学院切断了与该文化组织的联系，警方也展开了刑事调查。　　但是，此事已经对诺奖的声望造成了不可挽回的影响。　　历史学家谢克尔•埃斯马克（Kjell Espmark）说：　　“学院内部的腐败已经暴露出来了，其高尚的目标已经被裙带关系取代，试图掩饰严重的违规行为。”　　除了性侵丑闻，阿尔诺还被指控泄露获奖者信息，从1996年起曾先后七次泄露诺贝尔文学奖名单给博彩公司牟利。　　丑闻曝光后，瑞典文学院却选择放弃起诉阿尔诺和弗罗斯滕松夫妇，并且通过内部投票决定不开除这名女院士。　　由于对学院处理此事的方式不满，包括前院长在内的多名成员辞职。　　瑞典学院的十八名终身院士负责文学奖评审，现在只剩下10名。院士的任命是终身制的，不允许辞职。根据现行规定，除非有人去世，否则退出的成员的席位将继续空缺。　　这就尴尬了，以后怎么评？　　瑞典皇家科学院的赞助人国王卡尔十六世•古斯塔夫提议修改规则，允许成员自愿离开。　　不过，委员会还是陷入了一个死循环，因为即使投票选出新的成员来取代那些退出的人，但它还是缺少批准新成员的法定人数。　　现在，瑞典国王已经介入，推动瑞典学院的改革，除了辞职的权利之外，处理利益冲突和秘密信息的保护程序也将加强。　　诺贝尔文学奖被认为是文学领域最重要的国际荣誉之一，现在快成了笑话。事到如今，诺奖会不会因此而走下“神坛”？　　作为奖项授予机构，瑞典学院将把所有的努力都投入到恢复公众的信任中。　　　瑞典学院成立于1786年，由古斯塔夫三世建立，瑞典国王是赞助人。　　诺贝尔文学奖是瑞典化学家、工程师、发明家诺贝尔在1895年11月27日写下遗嘱，将全部财产3122万余瑞典克朗捐，设立基金，每年把利息作为奖金，授予“一年来对人类作出最大贡献的人”。　　自1901年以来，文学奖的仲裁权都交给了瑞典学院。　　但诺贝尔文学奖自开始就被抨击政治化，有狭隘或误导的成分。　　据纽约时报报道，历史上的获奖者名单上有很多作者都不太为人所知，而像吐温、托尔斯泰、普鲁斯特和乔伊斯这样众所周知的作家却被忽略。　　1974年的奖项授予了瑞典学院的两名成员——Eyvind Johnson和Harry Martinson，却冷落了像弗拉基米尔•纳博科夫、豪尔赫•路易斯•博尔赫斯和格雷厄姆•格林这些当时公众心目中的首选候选人，他们中没有一个人得到过提名。　　现在，搁置今年的奖项是恢复声望的唯一方式。　　事实上此前也有7次未颁发诺贝尔文学奖，但大多是在战争时期。　　诺贝尔基金会主席卡尔•亨里克赫尔丁说，“当选择获奖者的团队出现问题时，必须推迟颁奖，否则这时的决策不会被认为是可信的。”　　而重建声望需要时间。　　尽管瑞典文学院表示将在2019年同时颁发两年的诺贝尔文学奖，但到那时候，它还能拥有往日的光辉吗？　　文/思齐 编辑/思齐　　原文出自《新京报》