　　像马云这样的偏科生，数学原本只能考个位数的分数，经过几年的努力竟然也能通过高考，不是数学学通了，而是掌握了考试的“精髓”。由此看，既然高考的“技术”有成熟的体系保障，应试教育完全可以只集中在高中最后一年。　　白岩松有关高考复习的老梗又被媒体翻出来了。他曾与孩子开玩笑说：“你要是考第一名我就与你断绝父子关系！”没想到这句听起来很不着调的话至今还被人引用，用以表示不重视分数的超凡脱俗。　　而白岩松本人的高考经历也是最后时刻的临阵磨枪、突击复习实现“逆袭”。　　其实这种超然的态度并不是中国高考备考的常态，就连白岩松本人都承认，知道孩子考了高分他才“松了口气”，由此我们只能认为他的所谓“不在乎”其实只是得了便宜卖乖。　　别忘了，还有像马云和俞敏洪那样忍受着煎熬，咬牙切齿地考了好几年才过关的。　　而这两个极端的中间状态则是大多数高考考生的“常态”：拼了一年，艰难考过。　　这说明每个人所需的备考时间不同。易中天和白岩松大约需要3个月（前者是特殊历史原因造成的，后者是天赋加运气），普通考生需要1年，而马云、俞敏洪则需要3年。　　无论如何，时间成本还不算太高。　　现在的高考毕竟不是当年的科举，前者是升学考试，后者是公务员入职考试，高考的通过率还是要比科举高很多。　　从技术角度分析，高考虽然不是“八股”，但也同样有规律可循。否则像马云这样的偏科生，数学原本只能考个位数的分数，经过几年的努力竟然也能通过高考，不是数学学通了，而是掌握了考试的“精髓”。　　固定的考试范围，固定的题型，难度中等、中等以下的题目占绝大多数。考生比拼的，只是死记硬背的输出效果，竞争的只是反复练习后的准确率和低烈度的应变水平。　　从这个意义上说，高考复习的技术含量并不高。　　仅仅从结果导向出发，对于普通人而言，衡水中学、毛坦厂中学的“复习管理”模式最有效！近似于“举国体制”的体育运动队训练。　　高考就好比“国家级赛事”，备考一年等同于长期“封闭式集训”。　　“训练”是“三从一大”——从难、从严、从实战出发，大运动量训练（“题海战术”）。　　在这个体制下，白岩松的“个案”只能被贴上“投机取巧”的标签，不可能推而广之。　　从另一个角度分析，既然高考的“技术”有成熟的体系保障，应试教育完全可以只集中在高中最后一年。　　而其他的宝贵时间，从小学到初中，从初中到高二，完全可以从容地回归教育本身，尊重学生个性，削弱读书的功利性，增强学习的趣味性。