　　有一天我们一家去公园玩，突然我心血来潮，说咱们一起跑步吧，我推着婴儿车在前面跑，然后憨妈和憨憨在后面跟着。　　大概也就跑了500米的样子，我回头一看，咦，这队伍怎么拉得有点长，憨妈在我后面，而憨憨则落后得有点多，“怎么才跑500米就累成这样？”，我有点纳闷。　　“你看憨憨跑步姿势是不是有问题啊？”，憨妈一句话提醒了我，我仔细观察一看，确实小家伙的跑步姿势有点不一样：　　　当时憨憨跑步的姿势就有点像下面这张图的孩子一样，你看对比一下，图中左右两个人，跑步姿势差距是很明显的！　　难怪呢，这样的跑步姿势，跑得快就怪了！第二天带着憨憨健身的时候，我就跟教练提了这个跑步姿势的问题，于是教练专门给小家伙安排了一堂课来纠正跑步姿势，　　下面这张图就是教练在给憨憨做跑步示范，你可以看教练的脚步迈得比较大，身子也挺得很直，手臂非常有规律地在身体两侧前后摆动着，和憨憨的跑步姿势完全不同。　　我们家娃最大的问题就是跑步姿势不太好，以前对这方面还真没太关注过，以为能跑就好了，跑得慢、跑几步就累可能是因为有点小胖，经过教练一点拨才发现了问题所在。　　经过几次的训练，小家伙的跑步姿势确实有了很大的改善。　　　而一旦跑步姿势不好，别的运动都会受影响，什么足球啊、篮球啊、网球啊，每项运动都很强调孩子的脚步动作。有一次我带几个孩子搞了一次短跑的接力比赛，几个孩子放在一起一比较，这个跑步姿势的高下立分，有的孩子跑步姿势标准，那么TA的速度就会很快，而有的孩子跑步姿势很别扭，那么虽然TA跑得很卖力，但是速度就是上不去，而且还特别容易累。很有意思的是，我们那天还安排了爸爸妈妈和小孩子一起比赛，结果发现有些大人的跑步姿势就不咋地，直接“遗传”给娃了 。。。　　而且跑步姿势不好还会带来一个大问题，就是对孩子未来身体会造成伤害，包括踝关节、膝关节、脚趾等，并且多数是不可逆的！　　那天教练给憨憨纠正动作后，还专门给我找了一个Youtube上的指导视频，训练跑步动作的，让我参照一下，如果憨憨跑步不标准的话可以对照着纠正。今天我就把教练教娃的指导动作跟大家分享一下！　　对于孩子来说，有几个经典的错误姿势：中心前倾、左右摆臂、摆臂无力、内外八字、步幅过大等。　　你可以先给孩子对照着看看，他们是否跑步的时候有这样的问题？如果有的话，一定要趁着小的时候修正，等养成习惯后，要改正就不是那么容易的一件事情了！　　　跑步过程中，手部自然放松，不要紧握成拳。要学会放松手，握紧的手部会让你的整个上肢跟着紧张。　　屈肘呈90度，前后摆动上臂。刚开始时，可以对着镜子进行反复原地摆臂练习。　　　　有些人图快，喜欢步幅过大；有些人则想着偷懒，步幅过小。其实不管哪种情况，最后都是多做功的。　　与手臂动作一样，跑步过程中，膝盖应该始终保持弯曲，落地时也不要打直。微屈膝盖，落地时也可以让自己得到缓冲。当然，过犹不及，有人会因此把中心转移到臀部，俗称“蹲着跑”，即落地后身体明显下蹲进行缓冲，极其影响跑步效率。正确的姿势应该是大腿和小腿间也呈现明显的角度，跑步时配合手臂的幅度自然摆动。　　　　仰着头或者低着头跑步都不利于跑步时的正常呼吸。跑步时光靠鼻子的呼吸是不足以提供个人所需氧气的，所以一般会嘴鼻一起配合呼吸。仰头或低头都会对喉咙有所压制，因此需要养成良好的呼吸习惯。　　同时跑步中要保持上半身不来回晃动，提高身体平衡力，同时减少摩擦等阻力，达到省力高效的目的。　　OK，简单的姿势教学先告一段落，很多小伙伴看完应该都会觉得：“我跑了好多年假步！”　　我只想说，你不是一个人！　　但其实你会发现，这些都是原地练习的一些小姿势点，只要反复练习，孩子的跑步动作是能纠正得很好的！　　记得一定要观察孩子的跑步动作哟，有问题早点纠正，对孩子的身体发育、体育发展都是超级有好处的！