       素来，艺术被看做是一条艰险的道路，不仅要天赋异禀，更要付出常人难以承受的艰辛。但外滩君采访的小牛娃——11岁就被“音乐界的哈佛”录取的龚暄妍（Jessie）却从不叫苦。在妈妈眼中，没有功利性的学习是她得以发挥天赋的重要原因。而她的老师Nicco强调，天赋与努力同等重要，且密不可分。这位超级小琴童的成长经历可以给我们带来怎样的启示？一起了解一下。　　文丨张燃 编辑丨黄晔　　11岁就考入素有音乐界哈佛之称的茱莉亚音乐学院是什么感受？　　“还可以，因为我知道我能考上。”　　眼前这个小女孩叫龚暄妍，英文名Jessie，扎着马尾，看起来腼腆文静的样子，但却自信不疑地回答了我的问题。零零后真是不得了！　　茱莉亚音乐学院（The Juilliard School） 始建于1905年，与柯蒂斯音乐学院齐名，是世界上最顶尖的专业音乐院校之一，位于美国纽约市林肯中心。在考大学之前，Jessie 都将在朱莉亚音乐学院的预科班（pre-college）接受世界级专业的音乐教育。　　茱莉亚音乐学院有多难考？每年，都有数千名像Jessie这样热爱音乐的孩子会寄去他们的演奏视频，希望能够获得这所顶级音乐学府的门票。　　然而，茱莉亚音乐学院严苛的筛选制度只会给100名左右的孩子到纽约面试的资格。在进行演奏、视唱练耳、乐理等考核后，今年只有8个孩子拿到了最终的入学offer。　　还在念小学五年级的Jessie便是其中一个。　　在与Jessie和她妈妈聊了一阵后我才知道，刚开始学钢琴时家人并没有对Jessie寄予厚望，这位小钢琴神童的是“误打误撞”走上专业钢琴的学习之路的。　　　　Jessie四岁半的时候幼儿园开设了音乐兴趣班，妈妈为她挑了钢琴。　　“我觉得所有乐器里钢琴的声音最好听。小孩子嘛，就很开心地把钢琴当作一个大玩具。刚开始学时不用练琴，上课的时候蹦蹦跳跳地就去了，回来以后也从来没有说不想上。”　　跟着幼儿园的老师学到幼儿园毕业，Jessie妈妈就找了一位上海音乐学院钢琴系的学生作为Jessie新的钢琴老师，从那以后Jessie才慢慢好像是真地在学钢琴了，需要学琴、练琴、回课。　　跟着钢琴系的学生学了一年以后，老师给Jessie报了海伦杯中国钢琴公开赛。“那个时候我觉得Jessie就是去闹着玩的，结果她给了我一个惊喜。拿了全国二等奖。”　　Jessie在一旁补充道，“第二天的颁奖音乐会你还准备不去呢！” 　　“我们真的是一开始没有重视孩子学钢琴这事，就觉得是闹着玩儿的，因为学了，所以才坚持下去。没想到一年级学了一年，就拿了个奖。从那以后我跟他爸两个，才开始觉得是不是要认真对待孩子学琴这件事。就想找更好的老师，于是找到飞思乐音乐学府，学到了现在。”　　外滩君问Jessie，你喜欢弹琴吗？弹琴给你带来了什么？Jessie毫不犹豫地回答：“喜欢！带来了什么…我会更快乐一些吧！”　　在考学的那几个月，Jessie每天要练8-10小时琴。但Jessie并没有抗拒，“只要不要总是让我弹重复的曲子就好”。经历了这些，Jessie依然觉得弹琴是快乐的。外滩君想，她是真的热爱音乐。　　练琴这件事，一直是诸多琴童和家长心中的痛。但Jessie从没让父母操心过。因为“我喜欢弹琴”。　　一年前Jessie的弟弟出生了，在练琴这件事上，妈妈更加没有太多精力去管Jessie了，但Jessie一直很自觉。“我是不得不放手，但事实上，在弟弟出来之前，我就在慢慢地放手。基本上我不会去逼迫她，不会让学琴这件事变得很紧绷，音乐应该是让人愉悦的。”　　聊到这里外滩君想，或许正是Jessie的父母在孩子学琴初期的动机上没有寄予厚望，后来也没有采取高压监督的方式去逼迫孩子弹出成绩，而是用顺其自然的方式让Jessie能够轻松地面对弹琴这件事，从而让Jessie能够真正地体会到音乐的美好，从心底里热爱它，感受它的力量。　　“我现在就觉得我们可能真的是歪打正着，因为我那时候对音乐，对钢琴都没概念。现在反过去看一下的话，如果我一开始就给她高压的话，她绝对不会喜欢钢琴，也就不会有现在的结果。”　　再过一两个月，Jessie跟妈妈还有弟弟就要去美国念书生活了，爸爸在前半年也会陪同他们一起，算是为了Jessie学钢琴这件事，举家搬迁了。　　Jessie妈妈并不认为这是一种“牺牲”。“这种例子挺多的。当然，的确要舍弃一些国内的东西。”　　在国人眼里，学艺术的孩子就像在走独木桥——太难了。　　Jessie妈妈是怎样下决心就是让女儿走这座独木桥的呢？　　“其实不是只有钢琴艺术是在走独木桥，你想要学好任何一样东西都是在走独木桥。如果是想要学习好，竞争一样很激烈，家长付出的小孩付出的都一样多，他们在家里的学习时间，在外面的补课时间不比我们学钢琴的要少　　做好任何事情都轻松不了，这是Jessie妈妈身为一个家长最大的体会。Jessie妈妈有各种朋友，有孩子学艺术的朋友，也有孩子学习好的朋友，“他们付出的真的也很多。”　　Jessie的周末与其他小朋友不同的是，他们在补课，Jessie在练琴。“ 有的一幢楼里面全是补习班，他们可以在一幢楼里面待一天。上完外语上语文，上完语文上奥数，就一天下来。没办法，现在上海的教育竞争就是这么激烈。Jessie算是幸运的了，她努力还算有点结果。”　　除了2013年海伦杯中国钢琴公开赛全国总决赛二等奖（首次获奖），Jessie还获得了2014年“金葵花”儿童a组上海赛区二等奖，2015新加坡国际青少年钢琴比赛中国赛区一等奖 ，2015“肖邦纪念奖”香港国际公开赛儿童c组第二名（第一名空缺）以及2017第五届国际曼彻斯特青年钢琴家协奏曲比赛最佳天赋奖。　　Jessie妈妈会一直跟Jessie强调，做好一件事情，就必须要努力。看好一个目标就努力勇往直前，不管是钢琴还是学业。　　Jessie在飞思乐的乐理老师Nicco Athens老师毕业于茱莉亚音乐学院作曲系，还获得了康奈尔大学音乐学博士学位。他在中国定居已经4年了，还娶了一个中国姑娘。看外滩君和Jessie妈妈热烈地讨论如今孩子的激烈竞争，忍不住的感叹“美国人太懒了，开始得太轻松了，但他们的童年确实更快乐。”　　Nicco说，他的妻子是中国人，他觉得以后我们有孩子的话可能会在这方面会有文化冲突。“虽然我认可童年刻苦得出来的效果，我还是觉得童年不仅仅是为以后做准备，他也是生活很重要的一部分，有可能是最美好的一部分，如果浪费了，都是为了以后的发展做准备，我会觉得有些可惜。”　　Nicco的童年过得很开心，看小说踢足球，“就是我有去想象的空间。但是我钢琴没练好，我一定没有未来的Jessie弹得好。我更擅长的是作曲，但作曲如果没有小时候的想象空间也许我也做不出来。 ”　　Nicco总结道，归根结底，没有哪种方式更好，只是两种不同的选择而已。　　外滩君问Jessie妈妈，付出了这么多，如果说女儿说哪天说不想弹琴了，想尝试别的，毕竟美国教育丰富多彩，有很多可能性，那时你会什么样呢？　　“支持她，并且伤心着。”Jessie妈妈说：“ 如果她想好了，不是冲动，那肯定还是支持她的。所有的决定，都是为了她将来会更好更快乐。”　　与这个年纪的大多数孩子不同，Jessie几乎不听流行音乐，也不认识几个娱乐明星。　　每天早上起床、刷牙、上学的路上，Jessie都在听她最爱的古典乐。她的偶像是Martha Argerich，深孚众望的阿根廷女钢琴家。　　“她会给我一些精神上的启发，比如我会因为她更有上进心。因为我很羡慕她的天赋，很想像她一样弹得那么好。我想成为一个又美丽又优雅的钢琴家。”　　成为钢琴家以后，你想做什么？“就是想表演” Jessie回答。　　“对。” Jessie妈妈补充道：“她就是喜欢表演。不管是在大的音乐厅的表演，还是说在一个很小的房间里给自己的朋友表演，她很享受这个表演的过程。”　　外滩君忍不住问Jessie，那表演的时候你会紧张吗？　　“不紧张。人越多就越有气氛。”Jessie依然自信地答道。　　热爱音乐、打心底里享受表演，这样的Jessie，已经超过了大多数被“赶鸭子上架”学琴的孩子。　　但，被名校青睐，光是热爱可不够。还需要怎样的特质呢？　　这个问题，毕业于朱莉亚音乐学院的Nicco老师可以回答。　　“ 要弹得准，还要弹得有感觉。弹得准很简单，你有错音吗，你的速度稳吗。但是再往前走一步，什么叫弹得有感觉，或许就见仁见智了。当然，这也有很多不同可供衡量的标准。　　你的品味、节奏、你怎么解释这个曲子，有没有自己的特色。而且大家会有不同意见，有人觉得这个人弹得很有意思，另外一个人可能就觉得这个弹得很奇怪。”　　但是再Nicco看来，所谓的“弹得有感觉”，所谓的乐感，跟节奏有着密不可分的关系。“就是跟节奏有一种张力，就是有一种力量在那里，会让听众觉得一直要往前走，是一种流动的感觉。”　　那可否认为，拥有这种节奏感，是一种天赋呢？　　Nicco说，不可否认的是，天赋很重要，天赋还有努力，都很重要，并且二者是分不开的。“天赋能显现出来是因为努力，但是喜欢努力的原因也是因为做这件事有天赋，能够获得满足感。Jessie就是一个很有天赋的女孩。”　　Nicco 第一次见Jessie弹琴Jessie才八岁。“她当时也没有成为我们最好的学生，但是感觉这孩子虽然当时弹得没有那么干净，但是很有精神。特别是节奏有一种流动要推着听众一直向前的感觉。我觉得乐感的基础是没法教的。”　　采访开始时，外滩君问了Jessie拿到朱莉亚音乐学院的offer是什么感受，在采访快结束时外滩君又问了她妈妈同样的问题。　　“真正拿到朱莉亚的offer，我以为我会喜极而泣，但似乎当时并没有像想象中那么兴奋。是意料之外，但是又是情理之中的。因为Jessie努力了，因为我看到她确实确实非常努力。现在回想起那几个月每天练8-10个小时琴的日子，都觉得有些不可思议。”　　特别感谢Niccolo Athnes博士、Peter Tomasz教授、James Brawn教授和柴紫琼博士对Jessie的钢琴求学之路的教导和支持。