　　阴天，尤其是下小雨，闲时更容易接近一本厚重的书。　　翻开《光明日报》高级编辑董山峰先生赠送我的那本《博览群书》，李志民先生的一篇教育随笔札记映入眼帘。　　这本书是艺术和学术文章的殿堂，威严的高度让人触不可及；倘若可以翻到有关“互联网+”的文章，一股慈祥的味道涌遍全身。　　“互联网时代是新闻真正自由的时代，学术将迎来开放存取的时代，教育也将变为互为师生的时代。”李志民先生在文章中说，“留学的概念将被模糊，你可以在中国学外国的课程，也可以在国外学中国的课程。”　　其实，李先生说的正是“双师课堂”。　　“两个孔子”的课堂已有五年的历史，这一教育现象源于一所享誉中外的著名中学——人大附中。　　“风过而心动”，国内教育领域正刮起的这股“狂风”，引起的教育文化的反应并不小，坊间开始以沙龙、研讨以及峰会等各种形式来竭力地呈现这一创新的教学模式。　　先是4月10日，第二届腾跃中国教育培训行业高峰论坛在北京国际会议中心开幕，再就是5月14日众筹校长俱乐部双师万人盛会在北京昌平举办。　　两股风都迫不及待甚至很有规模地谈到了“双师课堂”。　　新东方中学业务核心产品VPS首席产品架构师王专在前一个峰会上认为，“教育的创新，说到底是对学生的真正关注。”学生之所以要学习，是因为学习可以改变命运，而我们要做的就是如何改变学习。　　众筹校长俱乐部精课双师事业部总裁叶德文却在后一个峰会上说，“‘双师课堂’凭借自身的灵活和即时性，几乎可以做到真实、互动以及无延时的课堂教学。”双师课堂教学的成败关键在于师生互动。　　一位曰：“改变学习！”　　一位又言：“师生互动。”　　其实，都在说明一个事实：　　而今天，几乎满世界的师生互动的描写与传播，不仅占据了我们的双眼，更影响了我们的思维，当双师课堂强调互联网推动了教与学的双重革命，成为缩小教育差距和促进教育公平的有效途径的时候，双师课堂中的“自主学习”行为是否可以遇见？　　我住的八号院里葡萄这会儿正在悄悄成长。　　“奇迹在我们的目光之上，只是时间。”我自言自语。　　　《红楼梦》第四十八回有一段“香菱学诗”的故事。我的业师、人教社课程专家李静纯先生说，从教学角度看，“香菱学诗”是一个非常典型的自主学习的例子。　　在这段故事中，香菱是学生，林黛玉是教师。学诗的开端就颇为耐人寻味：香菱主动求教于林黛玉，“好歹教给我作诗，就是我的造化了！”　　李静纯先生说，这应该是香菱自主学习行为的原动力，学什么，由她主动提出。　　诗性气质的林黛玉，不仅诗写得好，而且很会教诗，她注重自主学习的引导。　　1、去其畏难，鼓其自信心。黛玉接手后就说：“什么难事，也值得去学！不过是起承转合，当中承转是两副对子，平声对仄声，虚的对实的，实的对虚的，若是果有了奇句，连平仄虚实不对都使得的。你又是一个极聪敏伶俐的人，不用一年的工夫，不愁不是诗翁了！”　　2、导其方向，破其迷津。香菱说她最爱陆放翁的“重簾不卷留香久，古硯微凹聚墨多”，黛玉道：“断不可看这样的诗，你们因不知诗，所以见了这浅近的就爱。一入了这个格局，在学不出来的。”　　3、精选教材，要学生细心揣摩。王维五律100首，老杜七律120首，青莲七绝1--200首。肚子里先有这三个人在做底子，然后再读其它。熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。　　香菱的学习动力来自何处？读《红楼梦》的人一般没有就此进行过教育学的研究。香菱学诗的动力来源于大观园的一个特定情境和氛围，姐妹们爱吟诗作对，在这样的情境和氛围中，香菱才有了学诗的欲望。　　课堂教学中的学生自主学习意识也同样应当萌发于学校的整个学习情境，而学习情境是由人际互动形成的，“双师课堂”则需要这种“大情境”的有力支持。　　“双师课堂”的师生互动让人看了内心会萌生感动，甚至你还能在心里问自己：这怎么可能呢？　　在牟牟老师的语文双师课上，我看到牟老师不断地促成学生们的学习行动。　　事实上，在双师课堂上，我们很少看到教师滔滔不绝地讲课而学生专心听课的画面，老师的引导和指点（启发式教学法和激励性评价），都会引来学生们的自主领悟和言语，而且是真实的质朴的感受。　　今天北京阴天，北风二级，还下起了阵雨。　　天气预报后天有五级大风。　　一说起“风”，我总很敏感，总与这股“互联网+”的风联系在一起。　　风这东西非常难以捉摸，大小不定，变幻无常。　　但，风能“解落三秋叶，能开二月花”，也能“过江千尺浪，入竹万竿斜”。　　就像风一样，双师课堂的时代，完全是一部“叛逆史”。