　　人们常说，先做人再成事，先品行再学业。想要孩子成长成才，好习惯和必要的规则是一定需要的。　　怎样培养孩子的规则意识和好习惯？今天一起来听听上海市第一师范附属小学校长鲁慧茹的观点↓↓↓　　我们一定要树立这样的理念，先做人再成事，先品行再学业，先基础再拔尖。现在我们讲零起点，之前不学没有关系，但孩子要有兴趣。希望孩子拔尖是好事，也是家长培养孩子的最终目的，但是要记住，要慢慢来。否则，可能会影响到做人，也会最终影响到成事。　　我曾说过一个观点，家庭教育是一门课程，这门课程不像语文、数学，没有考试，也没有重修，每天都在进行，可能在饭桌上，在接孩子的路上和出游的旅途上，没有考试。但一定会在关键时刻或者是某时某刻和我们算账。　　　　孩子参加学校的各类评选或者活动，我们会让孩子有一个公平竞争的机会，我们有一个举措，两分钟演讲。有6个不同的题目，孩子抽好题目，经过两分钟的准备，然后演讲。这当中需要平时的积累和当场的应变能力。　　从这件事我们可以看出很多：首先，公平。抽到什么内容？你就准备两分钟，然后上场。二是重过程，台上两分钟，台下无数功，没有平时的实践积累，没有平时的努力积累，上台是讲不出来的。三是讲的方式不一样，有的是回答式的，有陈述式，有讲故事的形式，也有演讲式的，这种最出彩，有观点、有陈述的事例、有分析、归纳提炼和自己的感悟，大家都是两分钟，很公平。　　孩子的学习是重要的任务，一师附小历来重视培养学生的责任感，愉快教育提倡自主自动，学生拥有愉快的情绪才能激发和唤起学习的动力，其过程和刻苦并不矛盾，两者可以互为作用。　　我们一直教育孩子是这样的路径，老师也是这样操作：学习的兴趣—积极的实践—教师适时提供资源和帮助—获得点滴收获—情绪高涨—继续挑战自我—进入新一轮的学习。并不是不要刻苦、不要努力，但是要带着积极的情绪、愉悦的体验来做事，你必须积极地实践，必须努力去做，做了老师会帮你，不做什么都没有。　　　身教重于言传，相信家长都认同这个道理，但很多时候，你的不经意的表现、一句话，给孩子的教育是不一样的。犯错可以原谅，但是要有改正的行动。我这里讲的，可能有不到之处，我们只是对事。　　孩子在学校打架了，态度不好，班主任反映了这个情况。后来学生态度好一些，我们想有必要联系家长到学校来一次，我们沟通过，事情的经过我们都了解，家长来了之后，我简单说了一下孩子打架了。　　家长说：“我的孩子很乖巧，不可能，他是非常听话的孩子，怎么会打架呢？”这个男孩很聪明，察言观色，他说：“对的，是某某同学冤枉我，我没有打过。”老师所有的教育，对他的循循善诱都没有用了。我说：“今天就到这里，我们再进行调查。”　　因为我们也要给家长一个面子，我让孩子留下，我说：“孩子，你刚才和我说，你是承认错误的，对吗？”但是家长一句话、一个言行给孩子一个信号：“我做错事情，可以抵赖，因为父母支持我。”　　我后来问他：“你到底错了吗？”他说：“错了”。为什么当时不承认？他说：“爸爸很信任我，他一直说我是好孩子，我打架了，他回去骂我、惩罚我，怎么办”？我说：“惩罚、骂你，也是应该你承受的。”　　后来我和他谈三件事，我说你一定要做，我们还击掌。我说：“你回去向爸爸承认错误，到底错在哪里？原委要说清楚。”第二是要在班级里面做一件好事，挽回影响。第三，和被打的小朋友交朋友，你给他一个小礼物。孩子都答应了，说好的。　　我说这就是改正错误，这不是惩罚，这是历练。当然，如果奖励之后也要有一种跟进举措，就是要有更高的目标。孩子的潜力无限，你给他多高的期望值，他都可以努力去达成。夸奖之后要有新的目标要求，产生新的动力，攀登新的高峰，走上新的台阶。班规人人都要做，贴在教室门口。还有一个小岗位，每个人都有岗位，像开教室门是一个岗位，管图书、管绿化、管广播、管电灯、管黑板、抄每天的课程等等，每个学生都有小岗位，这是每天每个学生都要遵守的规则。在家里，也可以给孩子定几条。　　规则是前提，习惯跟在后。吃饭前要洗手，这是规则。每天做，就成为了习惯。规则要内化为行动，内化为一种自觉的意识，养成一种改不了的行为，这叫习惯。一开始，肯定是做规矩。中国人讲，没有规矩，不成方圆。有了规矩、规则，慢慢地就变成习惯了。　　地铁站教孩子排队，到地铁站就找脚印，一开始要告诉他这个脚印是派什么用场，之后就会形成排队的习惯。车厢内，和孩子一起捡散落的爆米花，变成习惯之后，他不会随地扔东西，这就是好习惯。书店门口家长为孩子顺手拿走的书道歉。这就是教给孩子一个好习惯：做错事，要道歉。　　我们学校每条走廊都有书，一开始我们的书都被孩子拿回家去了。有的孩子害怕家长惩罚，把书藏起来。有的家长看到之后，领着孩子回来，放到原位。这就是在教他的习惯、规则，或者让他以后形成习惯，公用的东西不要拿回家，这就是一种言传身教。父母是最好的启蒙老师，要相信孩子有这样的一个过程，这就是好习惯。　　　孩子不是一个容器，家长不能只知道往里塞知识，还要往里塞习惯、品德，孩子是一棵树，有生命力，有灵魂，家长的作用就是引导、点拨、唤醒。家长是一片土壤，可以让孩子长得更好。家庭也是一片空气，让孩子浸润其中。家庭又是一盏明灯，照亮孩子怎么走好路。　　　好的习惯不会生来就形成，一定要反复训练，几经回合当中成就，父母要做温柔而又坚定的强者。关键是三天，决定是三十天，真正成为习惯可能是要三个月。一定要反复训练。为什么要说“温柔”？循循善诱，润物无声。为什么要说“坚定”，孩子会“讨价还价”，你要坚定。为什么要说“强者”，你要和孩子“迂回作战”。　　总之，从规则到习惯，要有一个过程，需要家长的耐心、恒心，但一定是要重视培养和训练的。孩子出错时，该如何帮助他。关键在坚持，有时要硬下心肠。我们做父母就要有一双魔力的双手，根据孩子不同情况有时是推，有时是托，有时是拉，有时是拍。　　比如有的胆子小，遇到情况退缩，你让他上台始终不肯，这种孩子要推他，给他创造机会、给他条件。抓住任何机会，让他可以出场、出挑、出彩。有的孩子基础差，能力也不是很强，理解上有一些问题，我们要托一托。碰到孩子犯错误、受委屈，碰到他情绪低落的时候，碰到出现问题的时候要拉一下，否则他可能走得更远。拍，就是猛击一掌，就是犯错的时候让他改进。　　都说孩子是夸出来的，给孩子一些鼓励，孩子会进步。但是要适可而止，有的时候赏识、鼓掌都要适可，太多就滥了。　　其实，孩子的一生是一场马拉松，起跑时慢一点没有关系。人的一生很长，小学五年，初中四年，都是打基础。关键是什么？方向对头，别跑歪了。意志要强，不能半途而废跑不动就不跑了。特别是现在的家长，很焦虑，不要急，孩子千差万别。有的孩子晚发，大器晚成。有的孩子可能早发，很早就出来了。小学，女孩子出挑，早熟。但不是说跑得慢的人最终就怎么样，不一定。总之，好习惯，必要的规则是一定需要的。让我们共同努力把孩子教育好，让他们走好人生之路。　　说到底，培养好习惯，就是培养好的素养。如果做到位了，我们的孩子就会有规有矩，有品有位，这样才可以出彩成功。　　作者 | 鲁慧茹（上海市第一师范附属小学校长）