　　中国吃瓜群众和媒体喜欢给各国领导人和国外明星取昵称的习惯已经由来已久了，比如英国首相特蕾莎。梅叫“梅姨”，扮演福尔摩斯的本尼迪克特·康伯巴奇叫“卷福”，詹妮弗·劳伦斯叫“表姐”，亚当·李维叫“骚当”……反正怎么好记怎么来。，因为Turn-bull的英文发音和中文的糖包很像。　　但这次把“糖包”送上热门的，却并不是什么好事儿——　　按理来说，各国领导人访华鲜有听闻被拒签的，　　消息一出，很多小伙伴不禁揣测，难道亲切称呼“糖包”的时代已经过去了吗？　　据《澳大利亚金融评论报》报道，澳大利亚总理特恩布尔和高级官员决定在5月份参加在中国举行的澳大利亚周博览会，但中国拒绝颁发签证。　　澳媒称，不仅特恩布尔被中国拒发签证，中方还拖延或拒绝向希望来华出席博鳌亚洲论坛年会等活动的澳政府官员发放签证。　　　　虽然外交部予以了否认，但我们从特恩布尔的采访中也能看出中澳之间的紧张局面已经开始升温。　　根据观察者网报道，特恩布尔在4月12日接受3AW广播采访时，被3次问及被拒签之事，他却含糊其辞、吞吞吐吐。　　在首次被问及签证风波的时候，特恩布尔称：“我不会说得那么绝对。我想说，在我们有关外国干涉的立法（反间谍法）后，中澳之间的确存在关系紧张的情况，但是我有信心，任何误解都能解决。”　　到了第二次，他又含糊到：“我不能，我不会说已经被拒绝了。我对此必须要小心和精确……我必须说我们与中国保持良好的关系。”　　当第三次被主持人追问时，特恩布尔甚至表演了一个甩锅：“我想要说，中国与澳大利亚的关系有些紧张。。。。。。因为中国对我们反间谍法的批评。”　　其实自去年开始，中澳关系一直磕磕绊绊。澳媒不仅无端抨击中国政府的内外政策，而且大肆渲染“中国渗透”，将致力于澳中友好的人士打上“亲华”标签，暗示旅澳华人和留学生为间谍。　　澳大利亚一度曾是中国留学生最爱的国家之一，但从去年开始，随着中澳关系变得微妙，澳洲也开始爆发一系列针对中国留学生的侮辱、暴力殴打事件。　　2017年7月24日，澳大利亚墨尔本大学、蒙纳士大学等高校在开学时，校园内公然出现辱华海报，上面用中文写着：“注意！此处禁止中国人进入，如果违章将面临起诉及驱逐出境的可能。”　　另据澳媒报道称，悉尼大学开学第一天，就有学生在留学生活动室男厕所的墙壁上发现了“KILL CHINESE”（杀掉中国人） 的文字以及纳粹标志。除此之外，在该校商学院大楼的洗手间内也出现了同样的涂鸦，这两处地点经常有中国留学生经过。　　虽然悉尼大学在发现涂鸦后，迅速在脸书和官网表示，学校学生会不容忍任何形式的种族主义，已经通知保安清除涂鸦。但也有中国留学生表示对校方在发现标语两天以后才进行清除感到有些失望。　　根据BBC新闻报道，早前澳洲纽卡斯尔大学一名印度裔讲师曾被指在课堂及测验中将台湾及香港称为国家，此事引起该校中国留学生不满，双方交涉的录音在网上流传后，澳洲媒体认为，中国留学生这种行为“令校园内的言论自由受到了损害”。　　2017年8月25日，澳大利亚国立大学一名18岁男生毫无征兆地在教室里用棒球棒击打同学和助教，造成4人受伤，而“凑巧”的是伤者均为来自中国大陆的学生。　　据澳媒报道，行凶者于2017年12月14日以精神治疗为由向法院申请保释。　　2017年10月23日，据澳大利亚ABC电视台报道，两名中国高中留学生在堪培拉沃登区的公交车站等车时，遇到一伙澳洲人索要香烟，遭到拒绝后，至少有两人开始挑衅并殴打中国留学生。其中一名男生被打得眉骨开裂，右眼被缝7针，暂时失明。　　另据被打留学生描述，还有一名女留学生被踢膝盖、掐脖子。　　而就在当晚，被打留学生从警局录完口供后，再次遇到同一伙人，他们叫嚣着：“你朋友的血还在我的衣服上！有本事就过来！滚回中国吧！”　　随后几日，又有留学生遭遇此团伙围堵，甚至有中国留学生不得不跑进中餐馆躲避。　　除此以外，据部分在堪培拉南部读书的中国学生称，他们曾在公交车上遭到性骚扰。　　在辱华和暴力事件频发之下，2017年12月中国驻墨尔本领事馆甚至就在澳大利亚不同地区发生的各种中国留学生被侮辱甚至被殴打事件发了一个官方提醒。　　该提醒中正式强调了留学生在澳安全防范的重要性，并贴出中国驻澳洲各大城市领事馆的电话。　　但澳洲发方面，似乎并不认为这些辱华和暴力事件很严重——据《悉尼先驱晨报》报道，澳大利亚首都区教育部长伊维特·贝瑞表示对中国留学生遇袭事件“非常关心”。　　但她认为这只是一起偶然事件。堪培拉警方已经拘捕了3名涉事的当地青少年，并加强了公共交通换乘处及周边的巡逻，不过警方不认为这次袭击是出于种族主义动机。　　其实，中国留学生在澳洲频频受袭，甚至在澳洲高校公然出现辱华言论等等事件，不过是中澳关系日趋紧张的一个缩影而已。　　中澳关系恶化的另外一个例子是，没有一个澳大利亚部长被邀请参加博鳌论坛。往年至少有一名澳大利亚高级官员参加。　　而澳大利亚外交部长毕晓普已经两年没有访华，特恩布尔总理上一次访华是在2016年9月参加G20峰会。　　其实自从特恩布尔上任以来，由于他的政府批评中国将南海军事化等行为，中澳关系就一直比较紧张。　　而去年年末，这种紧张情绪则愈发明显。　　去年12月，特恩布尔宣布将推行新的反间谍和外国干预法，又指责称“中国影响力正干预澳大利亚政治”。　　同月9日，他再次针对中国，用中文宣称“澳大利亚人民站起来了！”意在强调澳大利亚人民、特别是澳大利亚的政治领袖们应该捍卫自己的主权。　　对此，中国驻澳大利亚大使馆曾发表谈话，向某些澳媒和政府高官发出严正警告：“这些报道捕风捉影，充满冷战思维和意识形态偏见，是典型的歇斯底里和偏执症。”　　外交部发言人耿爽也曾强调，对特恩布尔采信当地媒体有关中方干预政治的有关言论感到震惊，相关报道无中生有、对中方充满偏见，毒化了中澳关系气氛，损害了两国互信与合作的基础。　　虽然外交部对拒签已经予以了否认，但我们从特恩布尔接受采访时暧昧含糊的回答，以及他以前作的妖儿来看，想要轻松访华似乎真的没有那么简单了哦。　　不过近期澳洲方面想要访华，也并不只是总理一行。据《澳洲人报》报道，今年的5月4日，北京大学将举行120周年庆典，同时举行的还有世界大学校长论坛，届时将有100多位海外大学的领导人参加。　　澳洲八大名校联盟的其中6位校长也将参加这一活动，其中包括：　　UNSW的校长Ian Jacobs　　悉尼大学的校长Michael Spence　　墨尔本大学的校长Glyn Davis　　莫纳什大学的校长Margaret Gardner　　澳洲国立大学的校长Brian Schmidt　　以及西澳大学的校长Dawn Freshwater。　　澳洲八大名校联盟希望利用此次访问，试图缓解中澳两国之间教育合作的紧张局势……　　但是依照现在的局面来看，不知道校长们的行程会不会也跟着凉了。　　毕竟，我们的态度已经很明显了吧？　　最后，日报君也再次提醒广大在澳洲留学的小伙伴们，在这种特殊情况下，一定要注意保护好自己的人身安全哦！被欺负了不要选择息事宁人，一定要记得报警，积极配合调查，维护自己的合法权益！