   　一所学校过110岁生日，近万人前来道贺，马云也来了！这所学校，就是马云眼中“世界上最好的大学”——杭州师范大学。　　5月13日，杭州师范大学110周年校庆，阿里巴巴董事局主席马云回到母校并致辞。　　少年的马云曾经有很多梦想，当司机，当售票员，当科学家，当过警察，当解放军叔叔……但从没想过当老师。　　不想当老师的他，却考上了杭州师范大学。他说，四年大学天天想着将来不当老师。但是后来因为成绩特别优异，他被分配到大学，职业仍然是教书。　　这次回到杭师大，马老师再次“开讲”，提及教育，频爆金句——　　　马云对母校杭师大感情非常深，他多次说起：“感谢杭州师范大学及我人生中的所有老师，我这一生都是一名学生，我一辈子都愿意做一名老师。” 就在几天前，他悄悄走进杭师大阿里巴巴商学院的一间教室，坐在最后排，陪同学们听了一段课。　　杭州师范大学官方微信还公布了马老师在校时期的照片。30年前的他，穿着最潮的喇叭裤；30年后，他说“归来仍是少年”。 　　　　在不同的场合，马云总会强调，他认为杭师大是世界上最好的大学，没有之一。“如果你毕业于杭州师范大学，请你用欣赏的眼光看看自己，其实我们还是很有机会的，而且机会还很大！”马云鼓励自己的后辈们。　　马云也许是最有资格说出要“欣赏自己”的人之一。当年，他考了三次才考上杭师大，“所以我还没进杭师大，杭师大就给我上了第一课，就是什么是失败，我做了一个成功的失败者”。　　在杭师大度过的4年，马云称之为“非常快乐的4年，也是我人生当中非常重要的4年，我永远不会忘记的4年”。　　实际上，杭师大4年里，马云并非一帆风顺。马云英语好尤其是口语好几乎众人皆知，但在当年的英语语音课考试中，任课老师叶东炜却曾给他打过一个残忍的分数——59分，离合格仅差一分，马云不得不补考才通过了考试。　　不过，这对马云日后的创业生涯也起到正面作用。“有的时候，我在坚持自己固执的想法的时候也在反思，我有没有又像当年那样做事情。”回想起这段经历时，马云说。　　如果没有“欣赏自己”的能力，学会从失败中学习，马云不可能在艰辛的创业之路上总是充满自信和热情。　　“欣赏自己”也是一种“永不放弃”的精神。前不久，马云被以色列顶尖学府特拉维夫大学授予荣誉博士学位，他在现场用亲身经历向师生阐释了什么是“永不放弃”的精神：“阿里巴巴成立的时候，没有钱，没有关系，没有资源，也是什么都没有，没有人相信我们可以成功。19年来，我们犯了无数错误，我们唯一做对的，就是Never give up。”　　马云希望杭师大的学生们也能够拥有让母校以自己为荣的自信。2013年，马云应邀参加阿里巴巴商学院首届185位毕业生的毕业典礼时，就曾鼓励大家：“20年后是因为你让杭师大不一样，而不是杭师大让你不一样”。　　　马云曾经在和杭师大师生交流时说过，“如果说我最喜欢的、做得最好的工作，还是当老师。这一辈子不会拿掉的烙印，就是当老师。”　　即使是日后离开学校创业，马云也始终在担任老师的角色。　　老师是个“成就他人”的特殊职业，“做老师工作的唯一目的就是让别人比自己好、比自己强，做得比自己还要好”。马云认为，如果CEO不能像老师一样，用成就他人的思想来做，帮助员工成功、帮助客户成功、帮助合作伙伴成功，这家公司就很难成功。　　这也解释了阿里巴巴能够成为一家不一样的公司的原因，马云说，阿里巴巴很多高管都是当老师出身。“老师身上有一种理想主义，这种理想主义成就了阿里巴巴。”　　“中国可以没有阿里巴巴，没有马云，但不能没有乡村教师。”马云曾经这样说。　　马云始终将自己当作一名老师，他自己也承认，“其实我觉得我没有一天停止当老师，我现在到处讲，讲得比一个老师的课时还多”。　　　马云向杭师大师生们表示，“一直希望有一天还能回来当老师，而且是为了未来当一个老师，因为我越来越强烈的认识到，未来教育一定会发生巨变。”　　面对新一轮技术变革，马云认为面临最大挑战的，就是今天的教育。今天，就算是世界一流大学，也要思考未来社会需要什么样的人才，否则都会遇上大麻烦。今天，越是最好的中学、小学，未来越是麻烦，越是要思考自己的教育方式。　　马云总结道：“过去是知识驱动，而未来是智慧驱动；过去是以制造为中心，未来是以创造为中心；过去追求的是标准化、规模化；未来讲究的是个性化、特色化；　　“未来三十年，我们要教育孩子的是，要不同，要做和机器不一样的事情。我们要教孩子变得更有想象力、更有创造力。”马云不断地呼吁，“过去200年，人们有很多进步，因为是基于知识的教育。下一世纪，我们要聚焦在基于智慧的，基于人性的。未来三十年请关注教育体系改革，这样我们的孩子才不会因为机器而淘汰。”　　放眼未来，“国与国之间的核心竞争点，就是教育”。基于教育的重要性，马云认为，“应该鼓励最优秀的学生进师范学校，让热爱当老师、当得好老师的师范生做老师，让老师真正成为崇高的职业，成为社会上最受尊敬，待遇最好的职业。”　　内容选自文汇报　　编辑：顾军　　责任编辑：樊丽萍 综合自浙江在线、杭州发布等