　　编者的话：前段时间，在网上热传国外一则“3天点赞过亿”的小视频：午餐时间到了，教室中的小朋友都拿出美味的便当，但是有一个孩子的饭盒却是空的，然后有些尴尬的他举起手，说要上厕所。等回到座位时，饭盒却变得满满当当。周围的同学们不仅与男孩分享了食物，也给了他最大程度的尊重，这种智慧与善意让人如沐春风。在孩子的成长中，成绩与才艺固然重要，但是善良、有爱心、尊重他人也是不可缺少的优秀品质。　　在生活中，我们都认为，家长们首先会告诉孩子如何做一个善良的人，但真的是这样吗？根据哈佛大学“让关爱成为日常”（Making Caring Common）项目的调查，80%的青少年认为，比起他们是否有爱心，家长们更关注他们的成绩和快乐。　　受访者还表示，自己在班级中取得了好成绩给父母带来的自豪感，是善良所带来的自豪感的3倍。也许在许多情况下，我们对善良的期待，的确排在了成绩之后。　　善良，这种关注他人，用智慧和同理心去帮助他人的品质，真的该被排在成绩之后吗？ 先看看一些值得关注的善良教育。　　德国父母对孩子的“善良教育”，首先从爱护小动物开始，让孩子在动手照料小动物的过程中，学会体贴入微地照顾弱小生命。各个小学都要举办以“善待生命”为主题的大讨论或作文比赛，优胜者将获得奖章和证书。而“关心弱者”是“爱心教育”的第三步，学校从幼儿园起就鼓励孩子成为志愿者，孩子们定期去养老院、收容所等地方做好事。　　在英国，精英教育重视培养人的性情，人们所倡导的绅士，也不仅是外表的优雅，也在于内心的善良。这一点在乔治小王子所在的Thomas’s Battersea学校得到体现。学校的官网上明确列出了学校的价值观，排在第一位的就是“善良”：“虽然我们为本校升学和获得奖学金的成功率感到骄傲，我们更重视一系列办学的核心价值：善良、礼貌、自信、谦卑、学会给与而不是一味索取。”凯特王妃也表示，善良、尊重和诚实与在数学或者体育上拔尖一样重要。　　在美国，有个App叫做“The Great Kindness Challenge”（善良行为大挑战），鼓励社会将关爱他人的行为融入日常生活，让孩子去思考谁是对他们有帮助的人，这些人在生活中所扮演的角色，比如公交车司机。这款APP给出50个建议中包括：对25个人微笑；主动分担一项家务活；给动物园避难所捐赠一些东西等。　　之所以如此强调善良教育，是因为主动选择善良有着切切实实的好处：收获快乐，让自己在同龄人中更受欢迎；有更强的归属感和自尊；减少压力和沮丧；放大感激之心。同时，由于善良的人通常更能体察他人的需求和情感，也更能应对社交问题，所以善良也会提升人的整体表现。　　哈佛大学教育学院曾经发表过一篇名为《扭转趋势》的研究报告，主张大学入学系统应该弱化孩子的分数、技能等的考量，而要看重学生关怀他人的特质，考量学生为社会做过什么贡献。这一改革方向获得包括哈佛、麻省理工在内的全美80多个大学的认可。　　这个举措尝试改变哈佛的招生过程，让招生变得更有人情味（humane）一些，而不是选出来的都是一些超人类（super-human）。这个报告主要是改变现在招生中的三项最主要的挑战：过重的学习压力，过度强调个人的成就而非公民意识，不同收入水平和背景的学生入学机会不均等。　　这个报告显示出以哈佛为首的名校对选拔标准的自我反省，这种过分强调成就的选拔标准，无形中影响了孩子对自身其他方面发展的关注，比如让这个社会变得更美好的根基：善良。　　扭转趋势的倡导人之一、耶鲁大学本科生招生主任Jeremiah Quinlan解释道：“我们期待学生在课堂内外都能取得成就，但我们也在寻找那些更难量化的东西，比如：真正的智识贡献，对他人和公共利益的关注。”　　基于这样的趋势，我们会发现在大学申请书中，需要列出的项目有很多。《华盛顿邮报》刊出的一篇文章称：一位学生面对大学申请表中出现的10个空白栏，感到很无力，虽然她在过去的生活中充斥着家庭作业、课外活动和志愿服务，但她只有5个活动能写上去。可见，这份报告切切实实对学生的大学申请产生了重要影响。　　　　哈佛大学教育研究院的“Making Caring Common”的项目，旨在帮助教育工作者、家长和社区培养有爱心、对社区负责、捍卫正义的孩子。项目的倡导者Richard Weissbourd是一名儿童及家庭心理学家，他的研究着重关注儿童的道德发展。孩子生来并不懂得什么是善良，什么是凶恶，因而教育和引导就显得格外重要。这里有五个策略，告诉我们如何养育出善良的孩子。　　父母倾向于将孩子的快乐和成就放在最重要的位置，但是孩子需要懂得平衡他们自己的需求和别人的需求，比如，是否将球传给队友，或者当自己的朋友受到欺负时，要不要挺身而出。　　不要总是告诉孩子“你开心最重要”，而是要告诉他们：“最重要的是，你要做一个善良的人。”确保孩子尊重他人，即便他们很累、很烦躁、很生气。　　　任何时候想要成为一个善良的人都不晚，但是善良不会自动出现，孩子们需要练习着去关爱他人，表达感激。不要对孩子每一次的帮忙行为都给予奖励，要对他们抱有高的道德期待，只有在他们表现出不同寻常的善意行为时，才给予奖励。　　　几乎所有的孩子都只是关注自己身边的亲人和朋友所在的小圈子，家长们所面临的挑战是帮助孩子学会关注圈子之外的人。　　确保孩子对生活中的人保持友好和感激，比如公交车司机或者服务员。鼓励孩子关心弱势群体，比如去安慰受到奚落的同学。从媒体的报道中引用一个故事，去鼓励孩子思考那些其他地区的孩子所面临的磨难。　　　孩子们会通过观察他们所尊敬的成年人的行为，来养成道德方面的价值观。他们也会通过成年人的伦理困境来理解道德，例如：“当我最好的朋友不喜欢我的邻居时，我应该邀请邻居来参加我的生日聚会吗？”你可以在晚餐时给你的孩子一个道德上的两难处境，或者问问孩子他们所面临的困境。　　　通常，我们想要照顾他人的能力会被愤怒、羞耻、嫉妒或其他负面情绪所淹没，一个沉浸在自我情绪中的人很难关注到他人。我们需要告诉孩子，所有的情绪都是正常的，并帮助他们更有效地处理那些情感。　　培根说：“唯有善良的品格，无论对于神或人，都永远不会成为过分的东西。”而在更大的层面上，一个社会长久富裕，需要人们为他人考虑，而且在技术上给予支持，这样才能让我们感受到对生命的尊重和保护。