      ：5月13日，杜克大学举办了2018届学生的毕业典礼。苹果公司首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）作为校友重返母校，进行了一场毕业演讲。演讲围绕着“无所畏惧”（Be Fearless）展开，鼓励新一届的毕业生们勇敢地做出改变。库克提到了一些社会问题，比如气候变化、枪支暴力、女性反抗性侵的“me too”运动，面对这些问题，我们能做的唯有改变。库克还援引马丁·路德·金的金句：“The time is always right to do right。”（做正确的事情，什么时候都是好时机。）希望这场积极且有力的演讲，也能给你前进的勇气。　　没有一个在座的毕业生这个时刻是独自度过的，首先让我们感谢你们的父母、祖父母和朋友在这里为你们欢呼，就像他们在你们生命中的每一步所做的那样。　　在今天这个特殊的日子里，我想起了我的妈妈，她看着我从杜克大学毕业。没有她的支持，我无法享受到毕业那天的荣誉，今天我也不会站在这里。让我们向所有的母亲表达感谢，母亲节快乐！　　我在这里有着非常美好的回忆，与那些在今天依旧是朋友的人共同学习，或是做学习以外的事情，比如：在Cameron篮球馆为每一次胜利喝彩，当战胜卡莱罗那队时欢呼声尤其响亮。　　　　转过肩膀，深情地向过去的人生第一幕说再见。接着，迅速转过头来向前看。你的第二幕就从今天开始，轮到你伸出手去接住人生的接力棒。你们将进入一个充满挑战的世界，我们的国家面临着深刻的分歧，有太多的美国人拒绝倾听任何与自己意见相左的观点；我们的地球正在变暖，带来灾难性的后果，但是依旧有很多人不以为然；我们的学校和社区正遭受着巨大的不平等，无法保证每一个学生都有权利接受良好的教育。　　但是，在面对这些问题时，我们并不是无能为力的。你们，并非没有能力去修补这一切。没有哪一代学生比你们更有力量，没有哪一代人比你们能更快地让改变发生。潜在的进步速度已经加快了，在技术的帮助下，每个人都有工具和潜力，在可影响的范围去建造一个更美好的世界。　　现在也是一个前所未有的好时代。不论你选择过什么样的生活，也不论你的热情将你引向何处，我极力主张你们将所获得的能力用在积极的地方，去给你最初认识的世界增添美好。　　　我并不是总能像此刻这样清晰地认识生活，但我已经了解生活中最大的挑战就是明白什么时候应该突破传统。不要仅仅接受你所面临的世界，不要仅仅安于现状。除非我们敢于尝试、敢于思考不同的东西，不然所有的困难都无法解决，所以持久的进步都无法实现。　　我非常地幸运，能从那些对这一点深信不疑的人身上学习，他们清楚地知道改变世界的起点是“跟随一种远见卓识，而不是某一条道路”。这就是我的朋友和导师——史蒂夫·乔布斯。乔布斯的远见便是，伟大的想法从拒绝接受事情原本的样子中诞生出来。这些原则在今天依旧指导着苹果公司的员工。　　我们拒绝接受“全球变暖无法避免”这一观点，所以苹果公司100%使用可再生能源。我们拒绝认同“最大限度地利用科技就意味着以用户的隐私权做交易”，所以我们选择了一条不同的道路。当我们处理数据时，要做到深思熟虑，尊重隐私，因为我们知道它属于你们。　　在每一条路途中，每一个转折处，我们问自己的问题不是“我们能做什么”，而是“我们应该做什么”。因为乔布斯让我们看到改变是如何发生的。并且，从他身上我学到了永远不要对现状百分百满足。我认为这种思维很自然地应该指向年轻人，你们永远要保持这种追求。　　　　所以，今天的典礼不仅仅是授予你们一个学位，它同时也提出：你们会如何改变现状？如何推动这个世界向前发展？　　50年前的今天——1968年5月13日——罗伯特·肯尼迪在内布拉斯加州举行竞选活动时，对一群被同样问题所困扰的学生做了演讲。当时，美国正陷于越南战争的泥淖，国内许多城市发生暴力骚乱，整个国家仍然对一个月前马丁·路德·金事件感到震惊。肯尼迪号召学生们行动起来。他说，当你放眼整个国家，你会看到人们的生活受到种族歧视和贫困的阻碍，你会看到不公正和不平等，但你应该是最后一个接受这种现实的人。　　今天，再次让肯尼迪的话在我们中间回响：“你应该是最后一个接受这种现实的人。不论你选择了什么样的道路，医学、商业、工程、人类学……不论是什么在驱动你的热情，成为最后一个接受‘这个世界无法进步’这一观念的人，最后一个接受‘事情就是这样做’这一借口的人。”　　杜克的毕业生们，你也应该成为最后一个接受这些的人。并且，你应该成为第一个做出改变的人。你们接受了世界级的教育，在此过程中也非常努力，这种教育给了你们仅仅是少数人才拥有的机会。因此，你要担负起这独一无二的责任，朝着更好的方向前进。这不容易，需要很大的勇气。但这种勇气不仅能鼓舞你尽全力地生活，也能使你改变他人的生活。　　　上个月，我在伯明翰参加纪念马丁·路德·金遇刺50周年的活动，很难得有荣幸能够和那些曾与他一起游行和工作的人们共度一段时光。他们中的许多人，在那时候比你们还年轻，他们告诉我，当他们违抗父母，参加静坐和抵制时，当他们面对警犬和消防栓的时候，他们将自己的一切置于危险中，不假思索地把自己变成了正义的士兵。　　因为他们知道改变必须到来。　　因为他们对正义的事业深信不疑。　　因为他们知道，即使面临着所有的逆境，他们都有机会为下一代呈现一个更好的世界。　　我们都可以从他们的例子中学习。如果你希望改变世界，你必须激起你的无畏。现在，如果你像我毕业那天一样，也许你并不感到无所畏惧。也许你正在考虑你希望得到的那份工作，或者想知道你要住到哪里，或者如何偿还学生贷款。这些，我都知道，它们是实实在在的忧虑。我也有这些忧虑，但不要让这些烦恼阻止你做出改变。　　无畏意味着要勇敢迈出第一步，即使你不知道它将你引至何处。这意味着被更高尚的目标所驱动，而不是掌声。无畏意味着当你远离人群、站在别处时，才会发现自己的特性，这将比你在众声喧哗中获得更多。　　如果你想加快速度，就要不惧怕失败；如果你想与他人互相倾听和交谈，就不要担心被拒绝；如果你举止得体，充满善意，即使没有人看到，你期待的一切也会来到。　　就像佛罗里达州帕克兰中学的学生一样无畏，他们拒绝对枪击事件的频发保持沉默，并为此募集了数百万美元。就像那些勇敢说出“me too”和“time‘s up”的女性一样无畏，她们把光亮投射到一直以来黑暗的地方，推动我们走向更加公正和平等的未来。就像那些为移民权利而战的人一样无畏，他们明白，唯一有希望的未来便是拥抱所有想为这个国家做出贡献的人。杜克的毕业生们，请无所畏惧，成为最后一个接受现状的人，第一个站起来改变的人。　　1964，马丁·路德·金在杜克大学发表演讲，他警告大家，总有一天，我们将不得不赎罪，不仅是为坏人的言行，也为那些保持骇人听闻的沉默和冷漠的好人们，他们只是坐在那里说“等待时机”，但是“做正确的事情，无论什么时候都是好时机。”　　对你们来说，现在是时候在前进的道路上添砖加瓦了。也是时候，让我们所有人共同前进了。同时，未来该由你们带路了。谢谢你们，祝贺你们，2018届毕业生。