 　　记得上大学第一天，宿舍的一个南方同学就迫不及待地问我：　　你们东北人是不是冬天都舔铁门啊？　　他真诚的眼神，让我没好意思打击他，顺水推舟地说了一句：住平房的一般舔铁门，我们住楼房的只舔铁栏杆，没钱买冰棍的时候，能凑合着顶两天。　　看他一脸“这就对了吗”的表情，我知道这个冬天凶多吉少。　　别说我们东北，哪里的人们不曾被误解过？广东人肯定什么都吃，云南路边都是毒品，内蒙的高考试题是。。。我不说了，你们自己看　　我们就是生活在这样一个充满偏见的世界里，这种偏见用专业术语来讲就是：　　　由于我们的脑容量有限，加上决策和选择都要消耗成本，所以这个时候最简单高效的做法就是，给别人贴上各种各样的“标签”。经过了这么一层过滤之后，再去行动就方便很多了。　　既然我们无法避免这种偏见，那就想办法好好利用它们，其中最容易上手的一种方法就是“锚定效应”。　　有一家名为“安飞士”的租车公司，曾经在1965年打了一个有名的广告：我是第二，所以我更努力。　　这个广告成为了历史上的一个经典，而安飞士也因此名声大振，一跃成为了美国第二大的租车公司。　　然后。。。就一直保持在了这个位置，成绩很稳定地做了“千年老二”。不论后来的管理层如何努力，打出多少我们可以更好，甚至是最好的广告，也已经无法扭转这个局面，因为消费者的脑子里已经有一个印象：你就是第二名，你就是要更努力，不然你什么也不是。　　这就是认知偏差里常说的“锚定效应”，你给别人的第一印象，会成为一个锚，而大家对你未来的了解，通常很难突破原有的这个认知。　　不光如此，同一套内容，仅仅是表述上的不同，也会给人不同的感觉。这方面锤子科技的老罗很有发言权。他当初在办英语学校的时候，曾经启用过一个方案。　　结果前台接到的电话是，听说他是一个挺厚道的人，怎么总想着变着花样地赚钱呢？　　后来他把这部分的文案做了一个修改，打电话来抱怨的人明显减少了。　　看起来似乎是一个多余的举动，却引发了用户不同的反应，这就好比把运费算进去的包邮方案，通常要比单收运费且便宜的方案更受欢迎，因为大家就是带着“有色眼镜”在观看这个世界的。　　说了这么多，是想让你知道第一印象很重要，而且即便是同样的内容，换一套说法也会给人完全不同的感受。而什么样的地方，最能体现这种差异呢？　　那就是：　　　简历不光是你在求职中的一个敲门砖，更是你需要经常更新，来为自己赢取更多机会的展示牌。　　一份优秀的简历，要言简意赅，告诉别人你做过什么，学到过什么。能够一两句话，就让人感受到你的价值，别人想要不重视你也很困难。　　一份优秀的简历，要及时更新，不断迭代。时代变化快，没有学习和进化的能力，是无法在激烈的竞争中脱颖而出的。　　一份优秀的简历，会有英文叙述的加持。比起四六级的证书，附赠一份清爽的英文简历，更能够让他人对于你的英文水平刮目相看。　　一份好简历，就是一个好标签，在这个充满偏见的世界里，一定要学会如何给自己贴一个好标签。  