        今天要和大家分享的这3个故事，让我感触颇深。我们大多数人的智商是没有什么差别的，那么为什么人与人之间却会存在如此巨大的差异呢？甚至有的孩子接触一小段时间，就能感觉到其有异于常人的优秀。　   　　同事讲了这么一个故事，前几天他准备在微信朋友圈发几张照片，就随口问11岁的儿子：“照片上的水印可以去掉吗？”　　儿子说应该可以，然后就聚精会神地坐在了电脑跟前忙了起来。　　同事以为儿子会操作，谁知他在网页上输入了“如何去水印”几个字。　　很快，水印真的去掉了。　　同事挺高兴，让儿子把剩余十几张图片上的水印都去掉。　　几分钟后，他以为已经做好了，然而并没有。　　原来儿子在网页上输入了“如何批量去水印”几个字，正在研究。　　本来循着已知经验，儿子可以重复操作，但他不愿意，而是花更多时间，尝试学习新的技能，并学以致用。　　水印被批量去除了，小家伙满足地陶然入睡——他一次学会了两项技能。　　同事跟我说，他儿子特淘气，经常气得他够够的，但就是学习能力特别强，什么都爱学，也学得快，让他稍感欣慰。　　我当时就想，这孩子以后肯定有出息。　　爱学习并且会学习的孩子，不是被动地机械性地重复，而是有求知、求新的心，只要有机会，就去挑战新本领。这样的孩子，天地会比别的孩子更辽阔。　　我以前有个女同事，生完孩子重新上班以后，原先的职位没了，暂时被安排在办公室工作。　　很快，我们领导就发现，几乎不需要磨合熟悉，她一上岗就做得很好。比如她用Excel制作的表格，页面整洁、数字准确，看着就舒心，比漏洞百出、连空格都对不齐的前一任强太多了。　　问她怎么做到的。　　她说，在休产假的时候看过一篇文章，说Excel是一种看上去复杂、摸清楚了其实很简单的办公工具，她就把那些小窍门存成一个文档，慢慢学，慢慢练，很轻松就掌握了。　　明白自己之前的岗位已经有了新人，而办公室一直缺人手，所以就一直做着准备，结果真用上了。　　我简直有点肃然起敬了。　　你知道，我们一直在讨论职场妈妈的事业困境问题。很多女人生完孩子回单位，物是人非，啥都没了，特别让人懊恼。这当然对女性很不公平，需要整个社会有更合理的制度和更温暖的良心。　　但是，在这一切都还远远不够时，你怎么做？　　是休完产假迷迷糊糊回到单位，心思和精力全都不在状态，只管把自己像个大难题那样往领导面前一摊：你看着安排吧。　　还是早早做好准备，该了解的了解，该学习的学习，一上岗就让领导耳目一新？　　一个人能在自己的人生路上多往远处看两米，把下一步的事业规划好，她的人生就会从容而不同。　　这位女同事现在已经是公司副总了。　　　有次去同学家玩，她做饭，让我陪她上初二的儿子写作文。　　作文题目是《这世界变化快》。　　我本来也没当回事儿，坐下来问他：你想写什么呢？　　　我被他巨大的知识库存惊到了。　　问他是不是特别爱看书。他说是啊，读书很有意思。　　我说那学校的知识你喜欢吗？　　他说也喜欢，我就是觉得学习有乐趣，因为人最痛苦的就是无知，学一点知识，无知就少一点，心里就高兴。而且对我来说学习又是个任务，既然我必须要写作业和考试，那自然就得好好准备知识去应对啊。就像阿姨你，如果今天晚上必须要做一顿饭，那白天是不是就得很积极地去把柴米油盐准备好，这样到你交作业的时候才不会傻眼啊。　　一番话让我对他刮目相看——哪里像个十四岁少年，很多人四十岁也没这个领悟啊。　　吃饭时我跟同学大力赞美她儿子。　　同学也赞美说，这孩子学习方面真是不用操心，一直都是班级前三，奖状一大堆，都没给他贴，不用贴他也爱学习。　　我说这小伙子将来肯定有出息。　　　　你发现没有，成功人士都是爱学习并且会学习的人，几无例外。　　当别人沉浸在小确丧里时，他们每天都在进步一点点。　　当别人梦想着升官发财时，他们一直不知疲倦地在为未来储蓄能量。　　他们像一个巨大的布袋子，一直敞开着，不停把新鲜有用的东西装进来，越装越多，很多东西就成了体系，别人能建个破木船的时候，他们就能建航母了。　　这样，就算机会不来敲门，他也能主动地去敲机会的门。　　这世界的确变化太快了，一个人只有学习，只有不断学习，只有不断用正确的方式学习，才看得清走得远，才能每一步都踩在关键点，才能成就一番大事业。