　　以往家长们可能关注孩子的学习、关注孩子的身体健康，但现在的父母们已经越来越关心孩子的社会交往能力了，因为如果孩子社会交往能力出现问题，就会影响到他的身体、影响到他的学习。如果孩子经常跟别人起冲突，那么他的身体就会经常受伤；甚至导致他交不到朋友，情感上比较孤独，因而就不愿意去幼儿园、不愿意上学，更谈不上去学习去创造了，所以我们今天的主题就是“如何提高社会交往能力”。　　　“龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞”，说的是遗传的重要性，那么孩子的社交能力能不能得到遗传呢？如果父母的社交能力强，是不是孩子的社交能力就会高？反过来说，如果父母的社交能力弱，孩子的社交能力就差，会不会有这样的推论？　　事实上，孩子社会交往能力的高低，虽然与先天因素有关，但与后天父母提供的家庭教育相关性更大。　　孩子社会交往能力的高低与先天因素有关，但与父母后天提供的家庭教育的相关性更大。也就是说，虽然你们夫妻两个本身社交能力比较弱，但你的孩子也极有可能培养成为社交能力很强的人。　　如果我们想要自己的孩子拥有较好的社会交往能力，必须重视言传身教的作用。例如，在上幼儿园的时候，幼儿园基本都有保安叔叔在门口站着，欢迎小朋友，父母这会儿即使再不愿意跟别人打招呼，都要在孩子面前身教，跟保安叔叔说再见。大家可能觉得这是特别小的事情，但根据我们在幼儿园工作多年的经验，我们会发现，尤其孩子刚入园的时候，如果父母从第一天就开始有意识地引导孩子，跟保安叔叔打招呼，就注重这么一个细节，你就会发现这个孩子的社会性一定不会差。　　还有另外一种可能，即使你们夫妇社会交往能力先天很好，而且经常在孩子面前有展示，但如果没有进行培养，那你孩子的社会交往能力也可能是极低的。　　因为有时候父母的社会交往能力是功利性的，跟人打交道可能是有求于别人，工作迫使我跟别人打交道，如果父母本身不能从社会交往这件事情中获得愉悦感，那么在孩子看来社会交往就不是有趣的事情，即使父母自己认为自己是社交达人，其实你的孩子也有可能获得不了真正的社会交往能力。　　如果父母不重视社会交往能力的沟通和培养，就可能导致孩子从小害怕跟人接触，因为他会潜意识里认为跟人接触近了可能会有危险。只要从今天开始重视起来，孩子一定会在我们用心的教育下有更好的社会交往能力。　　其实刚才提到的只是最肤浅的功利性目的，我们之所以要有社会交往能力，不是要成为社交达人，也不是为了成为外交官，而是因为人生下来天性就属于群居性动物，我们需要跟人打交道，能够在与跟人互动的过程中获得很快乐的感觉，也就是说，具备很好的社会交往能力能够提高我们的生命和生活品质，所以我们才要提高这方面的能力，这是我们今天要强调的很重要的一点。　　　那么，家长如何判断孩子社交能力是高是低？或者怎么知道有没有提高呢？作为普通父母，我们大多数不是专业人士，怎么来判断孩子社会交往能力的高低？这里有一些小标准和可操作性的条件可供参考。　　1、孩子在社会生活中的心情是不是愉快的。比如妈妈说“宝贝儿我带你去哪儿玩，那里有好几个小朋友”，我们的孩子是不是高兴的跳起来了？还是听了妈妈说了这样的话，一噘嘴，“我才不要跟他们一起玩呢”。　　2、看孩子能不能享受他的社会生活。比如在幼儿园里，或者是在一些集体环境，在公共场所，比如一起玩个球，或者搭个积木，或者看动画片……你看看我们的孩子是不是能在身体上、距离上都能够跟别人有一个很好的状态。还是你看四五个孩子，人家三四个孩子聚在一堆儿看一本书，看得可开心了，就我们的孩子躲在角落里，那我们的孩子肯定是不享受这样的生活的，其实只要你用心你就可以判断。　　3、我们的孩子期待不期待社会交往。比如妈妈说“宝贝儿，今天有个叔叔阿姨带他们的孩子来家里作客，我们要跟他分享这些玩具，还有好吃的。”我们的孩子有没有期待呢？如果一提这件事情，我们的孩子立马就说“我才不要他们来呢，他们会吃我的好吃的，我也不想让他们玩我的玩具，不想让他把我的玩具拿走”，那可能我们孩子的社交意识和能力都属于偏低的。　　4、孩子喜不喜欢爸爸妈妈。这一点非常重要，有的家长会说，怎么可能呢？我的孩子当然会喜欢我了，我每天给他买好吃的、买好玩的，还去照顾他，其实还真不一定，可能在孩子小的时候你会觉得我的宝贝非常喜欢我，特别粘着我，经常跟我有分离焦虑。但我也遇到过一些父母问，为什么我的孩子没有分离焦虑呢？为什么我的孩子只喜欢他的奶奶呢，他什么时候才粘着我呢？这种孩子实际上是不喜欢他的父母的，他的父母对他讲，他跟父母之间没有粘度可言。可能孩子一方面是因为父母跟孩子的情感连接不够强，但是还有一种可能，你的孩子也许在情感发展过程中存在一些特殊性，或者他属于情感比较冷漠的人，慢慢随着年龄的增长，这些都是可以进一步去排查和确认的。　　5、孩子爱不爱笑。宝贝儿刚出生的时候都不会说话，从语言发展角度来讲，大概到1岁之前这段时间孩子发展都是接受性言语，也就是他能听懂你说什么。除此以外，他会读懂父母的表情，比如父母跟他张嘴呀、伸舌头呀，或者冲他笑的时候，我们的宝贝儿就会以他特有的方式对父母进行回应，如果父母经常对着他笑，孩子也跟我们抱以笑容，慢慢“笑”就成为孩子表达正性情感的主要途径。　　如果我们孩子在跟人的接触过程中经常是笑的，经常“咯咯咯”笑出声音，或者是微笑，那么这个孩子的社会交往能力一定是高的。有些小朋友跟别的孩子一起玩的时候，别的孩子都好，就咱们的孩子过一会儿哇哇哭了，又或者经常跟别人发生冲突，这时候就提示咱们家长孩子的社交能力比较低或是比较弱，今天我们就要学习一些方法帮助他们提高能力。　　归根结底，如果你感到痛苦，说明能力还不足够高；如果你感到快乐，说明能力已经足够强。　　有一本心理学方面的书，叫做《必要的丧失》，如果有家长感兴趣，尤其是认为自己在成长过程和孩子成长过程中都有一些缺失，或是想更好了解情感方面的发展，可以看看这本书。　　书里有一段话：在生命的最初阶段，尤其是六岁以前，如果我们太长时间离开我们需要并渴望的母亲，我们就会在情感上受到伤害，那种痛就像我们被淋上油而后投入火中那样。这种伤害虽然不致命，但很有可能是永久的。　　很多小朋友在入园时会有分离焦虑，其实不仅仅是宝宝在入园的时候有分离焦虑，成人也会有分离焦虑。我从来都认为分离焦虑是不可能消除的，它一辈子都会存在的，从出生到死亡都会存在，所以你只能去缓解、降低或减弱。　　为什么有的孩子入园适应能力好，表现出的社交能力也比较高，说明他能够克制自己，而且能够很快融入环境当中，他一旦融入到环境当中了，他就感觉不到痛苦了，比如他觉得跟老师、小朋友做游戏很好玩，或者把他暂时托管在一个亲戚家里，他很快就熟悉这个状态了，就感觉不到焦虑。一旦感觉到痛苦的时候，说明你能力不够高，说明你在体验焦虑，焦虑很多时候就是能力不足而导致的。　　同一本书里还提出：只要提出分离的人是我们而不是母亲，只要母亲还可靠地在那里，我们就可能会要想独立，甚至还会沉迷于独立。　　这里的“我们”指的是孩子，这是孩子的心声，比如周末的时候，我们带着孩子去游泳池、儿童乐园或是他熟悉、喜欢的场所，他一定很痛快地就离开你了，为什么没有分离焦虑呢？怎么就不再依恋你呢？因为有更好玩的东西在吸引他。也就是说，当孩子主动离开你的时候，他不会焦虑，你把他放在幼儿园，他是被动地离开你，就会感到焦虑，但一旦孩子能主动离开你，有更好的东西吸引他，他就不会焦虑，这也就是我们经常建议家长的。　　还以入园为例，我们会告诉幼儿园老师，包括家长，你学再多安抚孩子情绪、给他进行心理疏导、给他缓解焦虑的方法，都不如你想方设法让孩子意识到、感受到原来幼儿园这么好玩，让孩子感觉到进入幼儿园就像进入游乐园似的，如果幼儿园这么有趣味性，或者让孩子进到学校里都这样有趣味性，那么孩子就会感到快乐，因为这会儿他已经完全能够胜任所有活动内容了。　　理解这两句话的意思，相对来讲富有哲理性。这两句话不仅可以应用在孩子身上，还可以充分应用在自己身上，这是我们对社会交往能力的深层理解，让大家知道其实社会交往能力不是独立存在的，跟我们很多能力、发展都有关。　　　其实今天的内容不仅适合小孩子，也适合成年人。我为大家总结了三个切入点。　　一、读心能力　　“Mind understanding”，也可以叫心理理解或心理理论。　　1、肢体语言　　孩子刚生下来时从4个月就可以读懂我们的表情了，但到了三四岁，因为语言发展起来了，这种能力慢慢被淹没了，很多小孩特别显得没有眼力价儿，比如有的小朋友今天身体不舒服或有什么伤心事儿，但我们的孩子不管不顾地拽着人家，或是非要跟人家分享一个玩具，看不出别人的肢体语言正不舒服呢，这种情况下就可能遭到拒绝，于是同伴冲突就出现了，原因就是因为我们的孩子没有这种意识，没有关注到别人的肢体语言。　　我们怎样在生活中注重肢体语言呢？那就是家长要把自己真实的一面传递给孩子，比如今天周末，好不容易一星期盼来了休息的时候，我们的孩子要在我们身上骑着玩骑大马，你一脸疲惫，这时候你就没必要委曲求全了，你对他说“你看妈妈，妈妈的脸，妈妈现在特别累”（或者是爸爸），“我现在不能跟你玩这个，你看我已经很累，走路的时候腿都发颤，我上楼梯时走路都这么慢，你这会儿不要让我跟你玩，等今天晚上爸爸妈妈休息了一个晚上，恢复了体力，明天再跟你玩。”　　大家有没有感觉到，其实这是生活中特别小的事情，但如果孩子能够在跟人的交往过程中读懂肢体语言，其实他的社交能力就会提高很多。　　2、心理理解　　心理理解能力指的是一个人对另外一个个体心理状态的一种理解，并且能够根据这种理解去预测他人的行为，但这种心理理解包括很多方面，比如包括知识、情绪、愿望……我给大家举个很小的例子，比如我们晚上在家里吃水果，盘子里有苹果、有梨，“宝贝儿，去给大家分水果”，如果宝贝儿知道爷爷喜欢吃梨，“喜欢吃梨”这是一种喜好，就是一种心理特征，一种愿望，或者他知道爷爷现在很渴，他很喜欢吃酥酥甜甜的梨。如果只是说“宝贝儿，你给爷爷拿个水果吧”，我们的宝贝儿能很快毫不犹豫地就拿到爷爷心里想的梨，那么这说明我们的孩子社交能力是很强的，你也可以理解为情商很高。　　因此家长一定要注意去引导孩子去理解做事情的理由，比如你让孩子去做什么事情，你要告诉他为什么这样去做，比如你让孩子给奶奶拿个苹果，你就说：“奶奶特别喜欢吃苹果，奶奶觉得苹果特别甜特别脆”，而不只是简单地说“去，给你奶奶送一个苹果去”，更重要的是你要告诉孩子为什么这样做。　　3、假装游戏　　不知道家长在家里有没有陪伴孩子玩假装游戏，有本书叫《游戏力》推荐给大家。家长在养育过程中最麻烦的就是不太会陪伴孩子做游戏，我们说一定要入境，一定要有角色感。在“假装游戏”中，会涉及到很多思考，再遇到这种情况他就会懂得跟别人沟通和交流，而且还会把这种能力迁移到幼儿园，比如老师安排他坐在这个位置，他就会说“老师，我不喜欢坐在这个位置，我想坐在那个位置可以吗？”这种脱口而出的思辨、主动的沟通和请求其实都是在现实生活中的“假装游戏”里学习到的。包括你想培养孩子有礼貌、有公德心、乖巧、尊重人，都是可以在“假装游戏”里学习的。　　4、魔性词汇　　真的是有Magic的词汇，这也是源于我们的一些研究，也就是说，你想提高孩子的读心能力，包括我们说提高心理理解能力，你就要从孩子一出生开始经常跟他讲这些词汇，这些词汇你跟孩子在一辈子的亲子相处中都需要重视，今天晚上我们就可以回家总结一下有没有用这些词汇。　　老师说得这么奇妙，家长可能会想是什么词汇，比如到吃饭时间了，我们跟孩子说“宝贝儿，黄瓜可好吃了，来吃吧”，这是一种交流。如果加上魔性词汇怎么吃呢？“这个黄瓜看上去很不错，你想吃吗？你觉得它会好吃吗？你认为它的口感会怎么样？”不知道大家听出来没有？我加上了跟心理有关的词语，这些话一旦成为你跟孩子沟通的主要使用词汇，你会发现你孩子的读心能力会特别强，为什么？因为“你想”、“你喜欢”、“你愿意”、“你认为”，这种语言直接引导孩子去关注他自己的内心，习惯之后，他也会关注别人的内心。内心都关注到了，自然会提高读心能力。　　为什么我们说语言是思维的外在表达形式，而思维是语言的核心，如果你跟别人发出这样的问话，别人当然会跟你有比较好的沟通，大家可以设想一下，如果你在外面吃饭，你跟阿姨要一张餐巾纸，这会儿你说：“阿姨，请帮我拿一张餐巾纸”，没有问题，但如果你说“阿姨，我想用一张餐巾纸，你可以给我一张吗？”这种沟通大家可以去对比一下，带来的沟通效果完全不一样，因为你会引导别人考虑你的心理感受，你也会考虑到别人的感受，你的社交能力就会大大提高很多。　　如果你经常引导孩子去说：“你想跟我一起玩吗？你愿意咱俩一起玩吗？咱俩一起玩过家家，你觉得好吗？”多使用这些“魔性词汇”，这种小小的改变能给你的孩子带来很多改变，也就是说，你更尊重孩子的内心，你尊重了孩子的内心，孩子也会尊重你的内心。有一天孩子可能会问你“妈妈，你想含一口冰淇淋吗？”　　5、睡前故事　　通过给孩子讲故事，也能提高读心能力，可以通过讲故事让孩子明白一个人的行为背后是有原因的，你会发现孩子会慢慢去理解他的行为跟他的大脑想法有关。有的孩子哇哇哭了，高能力的会理解他是想干什么没干成或是因为什么才哭了，这个孩子的读心能力就会比较强。　　6、看图说话　　这可能是成人在年幼时经常考试的一部分内容，比如两个小朋友怎么样，其实看图说话对孩子来说最简单的就是给他读绘本，大家理解读绘本就是照本宣科，其实有时候我们成人的言语越多，越限制孩子的想象和思考，你就让孩子翻开图，让孩子当你的小老师给你讲。　　不知道大家有没有给孩子读过《小黄和小蓝》这本书，其实就是两个不同颜色的故事。我们给幼儿园3岁多的小朋友看过，他们根本不认字，可是问他图上讲的是什么事。他会说，他跟他妈妈吵架了，他要离开家了。也就是说，孩子能够从图里知觉出很多信息。这说明人，不管是成人还是小孩子，对图有很多解读，而且很多时候是从心理层面解读的，这就是为什么我们要提高读心能力。　　二、情绪调控　　情绪控制，比如孩子跟别人争夺什么东西的时候，或者爸爸妈妈跟他沟通一些东西，比如正要出门了，孩子磨磨蹭蹭的，经常弄的家长非常生气，孩子跟家长相处得不好，跟小朋友相处得也不好。　　第一重要，孩子一定要接纳自己。接纳自己是什么？如果一个孩子都不能接纳自己，比如他觉得自己很笨，觉得自己能力很弱，比如认为他自己长得很丑，他都会容易情绪暴躁，因为他本身就认为自己跟这个世界是不和谐的。　　孩子接纳自己是怎么来的？当然是家长夸出来的，爱出来的，有的家长就特别会夸孩子，说实话他的孩子长得也很一般，但让他一说就是大明星，就是仙女，你会觉得这个家长是不是太不知深浅了？其实这不是最重要的，最重要的是你要让孩子自己真的觉得自己很美，慢慢他就会由外表美转为关注他的行为美和内在美，所以我们要接纳自己，成人也是，你会发现当你情绪失控的时候很多时候是你不接纳自己、否定自己的时候。　　第二重要，要培养孩子幽默、乐观。一个幽默、乐观的人为什么情绪容易比较好？因为他非常聪慧，如果你的孩子有这种机智的反馈，那他的社会交往就会显得特别顺畅。　　第三重要，就是要悦纳他人。你不要把别人想得那么邪恶，对方小朋友也不是一定要欺负你或讽刺你、激怒你，而只是因为她觉得好玩、有趣，就像给你破个谜语一样，可能只是想逗一逗你，如果你能够轻轻拨开这件事情，那么你们的交往就会特别顺畅了。情绪控制我们今天不做更多展开，大家只要记住这三点就可以了。　　三、自尊自信　　最后我们要讲一讲自尊和自信。交往是是一个人跟别人互动的事情，怎么还跟他的自尊自信有关呢？一个人的自信是源于他信，我们以孩子跟别人打招呼为例，很多家长都会说，你看，你不打招呼，你没有礼貌，打招呼你就是一个有礼貌的小朋友，其实很多时候家长这种逻辑是错误的，就是因为家长给孩子戴上了“有没有礼貌”的帽子，导致孩子真正没有了自信、没有了他信。　　我们换一种角度来讲，你在鼓励孩子跟别人打招呼的时候你不是这样说，你会说“嗯，你看你跟保安叔叔打个招呼，他多开心呀，他一定会觉得你特别特别喜欢他，对不对？”如果在这种逻辑下，孩子今天打招呼了，他会觉得，我喜欢他，我让保安叔叔高兴了，非常好。如果我们的孩子没有跟他打招呼也会说，今天我没有让他高兴，但这并不意味着我没有礼貌，孩子就不会产生这种自责，他有了这种信念之后他就会有自信，他不会随便给自己贴一些不好的标签。所以，在跟别人互动的过程中，你能够从一些利人、利他的角度解读这种行为，对孩子的引导可能会更好。　　还有，自尊是源于自我，自尊首先是对自己的一种尊重，尊重还有一些认识，孩子在1岁2个月左右会有这种自我意识，他的自我意识是他能够知道镜子里的那个小朋友是他自己的影子，而不是别的小朋友。刚开始小孩子小的时候第一次照镜子会啊啊啊说话，他认为这是另外一个小孩，他要摸人家、抓人家，但1岁多时他就认识了，实际上是源于自我。　　自我其实有很多种，甚至我们在审美过程中，比如有的孩子冬天要在羽绒服外面穿白纱裙，但妈妈可能会否定，妈妈会说“多傻呀”，尤其是用了这种词，这就会让孩子怀疑自我的审美，她在群体之中或许会表现出自尊比较低，但如果妈妈说“哇，像白雪公主一样”，小孩只要开心，走路都会跳跳地走，到班上她会说“老师和小朋友都会夸我”，带着这样的情绪进入班里时，孩子的社会交往心态一定是非常好的，如果刚被你否定或奚落一番，那她进入教室肯定也是没有自尊和自信的。　　关于提高孩子社会交往能力，我们经常有些误区。　　比如，我们培养社会交往能力就一定会培养社交达人吗？不是的，有的社交达人是为了交际、为了应酬，我们培养社会交往能力是为了让孩子享受，愿意跟别人交往，能够从交往中获得乐趣。　　那么是不是敢争抢的孩子就是社交能力强呢？我想说不是，在欺负和被欺负的关系里其实没有真正的赢家，无论是经常欺负别人或是被欺负的孩子，社交能力都是需要提高的。　　还有的家长说，我的孩子特别随和，谁抱都能抱走，跟谁都能走，他从来不怕陌生人。那你要小心了，这不一定说明你的孩子社会交往能力强，也有可能他在情感发展中存在着一些特殊性，但也不要害怕。很多家长会说，我的孩子从来不会认生，他是不是心里有问题或发展有问题？因为有的孩子先天安全感就特别强，或者比较大大咧咧，这跟先天特质也有关系。　　还有的家长说，是不是能说会道就是社交能力强？也不是，因为社交是互动的，除了诉说，我们有时候要懂得倾听，有的孩子不懂得察言观色，不管别人想不想听，他都在那儿碎碎念地说，其实这样别人也不太会喜欢，因为他不太会顾忌对方跟他对话的感受，所以不要认为孩子话多就是社交能力强，要说到别人的心坎儿上，说话得体。　　还有的家长说，我的孩子特别害羞，是不是特别内向，是不是社交能力弱？这也是错的。我们会发现很多名人，他们本身都是非常害羞内敛的人，但你从他们的社会演讲、商业谈判和与同事的相处中，你都看不到他们是社交能力弱的人，很多孩子的害羞和内向都是父母的假想，一定要区分清楚，一定要思考一下我们对社交能力说的那些点，比如，孩子在社会生活中是不是心情愉快，能不能享受他的社会生活，是不是很期待跟别人交往，喜不喜欢父母，孩子脸上是不是经常挂着笑等等。　　其实，个体的交往能力毕生都在发展变化，别说孩子的社会交往能力可以增强和提高，我们成人也可以，而且社会交往能力不仅会提高，还可能会降低，它是一种动态发展变化的能力。