　　毕业季，是什么让学生脑浆炸裂，茶饭不思？是什么让老师心塞吐血，生无可恋？是毕业论文！论文虐我千万遍，我待论文如初恋，来看看这位被论文“凌虐”的学生写的致谢，你就明白其中的辛酸了。　　其实，真实的论文指导老师和学生之间的互动远比图片里的段子更精彩，上一周麦研推了一篇论文指导老师吐槽不靠谱学生的文章：，收获了近百条评（tu）论（cao），让小微看到了论文指导老师和学生之间那些相爱相杀的故事，我们整理了部分留言，真的是搞笑中又带着辛酸呢！　　　　@陆：　　分享一个厉害的同学，在我一再催促下，她发来论文三稿，同时留下一句话“老师，告诉你一声，明天我要去山里徒步了，一个星期没有信号”，心也真是real大，不过我谢谢她，毕竟人家还告诉我了去向。　　@橡皮坨坨：　　去年有个学生，我跟他说一级标题和二级标题之间要写个综述，综述的内容大概是指这一章的主要内容，有个承上启下的作用，让他第二天给我。第二天给我了，我一看差点喷出鼻涕，他在一级标题和二级标题中间加了两个字：综述！！！　　@百年：　　同学，你的论文全是抄的，不行哦。　　老师，你的意思说论文不能全抄？　　这是和在办公室同学扣扣语音的内容，当时一个同事没忍住就喷了。　　@四叶：　　以前遇到一枚清奇的学生，直接告诉我她没写论文，也不来答辩了，毕业证也不要了。嗯，这是半年来的唯一一次联络，之前毫无音信，我内心惶惶了许久总算可以安心了，少指导一个人真的很开心很开心很开心。　　@歪歪：　　说什么修仙，我那是渡劫！不是重度拖延就是失联，还有延期两次交给我的还是初稿的神人。曾经有一次一个学生硕士论文送盲评，哭求我各种修改，到最后修改的红字比论文的黑字都多了。居然还让ta盲评拿了优秀……同事纷纷表扬我，说可见你硕士读得比博士好。我也是呵呵。　　　@汤姆猫要喝青梅茶：　　说真的，和指导老师沟通真的是个难题。课题选完周周见面，之后提意见修改，改过之后还改，说给的是建议但是还不明确给，就含含糊糊地告诉你，还说完全尊重我的意见，但又怎么都不满意。这样的就像那种女朋友，吃什么？随便。那吃火锅吧。太油。那吃烤肉吧。不喜欢。那吃麻辣烫吧。长痘痘。那吃什么？随便。我……　　@中医养生：　　写毕业论文我遇到的导师是院里的离休老院长，非常严格，论文修改了6遍，改的我要吐血了，说实话那一刻真想放弃，3万多字的论文，一遍遍地修改，最后在师哥的鼓励下继续修改，完成毕业论文。开始答辩才感觉到导师的严格要求给自己的答辩带来的是顺利，许多同学的论文修改一遍、二遍就通过，结果在答辩席上直冒汗，严师出高徒，在毕业季衷心祝愿所有的毕业生配合严师顺利完成大学的最后一个环节。　　@Min-hyun：　　某211小硕，觉得我导师已经快被我逼疯，虽然我也不想这样，奈何实力真的不行，有时候老师问我你这东西不动脑子吗？但其实这是我动过脑子写出来的，还动了不少，真的特别感谢老师一个字都不放过地给我指导，不过真的想说我真的真的尽力了，导师你千万别嫌弃我……　　小微看完这些留言之后，真的情不自禁笑出了猪声，有时候，老师很负责，学生也在紧张地备战论文，但是因为沟通不顺畅还是会闹出各种让人哭笑不得的事情。为了愉快地交流，我们还整理出了一份导师最不爱听到的话语大全，一起看看吧。　　>>>>　　1、我……不会写啊　　不会写但是要去学啊，导师不愿意听到的就是学生说自己这不会那不会，要先主动去学习，带着具体问题去问老师，既表现了你的虚心，也能让老师看见你是先自己思考过了才来提问。　　>>>>　　2、课题还没有进展　　导师看中效率，导师需要的是进展，是成果，要用高效来说明你的能力，如果没有在指导老师预期的时间内有进展，只能说明学生没有很用心，把时间和精力用在了别处。　　>>>>　　3、这个题目（方向）好难　　“难”才有挑战性，容易的东西谁都会做，有勇气和信心把难关攻克下来才能有更好的提高和进步，所以不要去畏惧困难，能啃下最硬的骨头，才会让人刮目相看。　　>>>>　　4、我不喜欢这个题目（方向）　　不要拿“兴趣”说事，毕业论文不是玩玩，是任务，既然是任务就要认真去做好，不要挑三拣四，发挥自己的主观能动性，学会潜心钻研，这样对工作之后的你也会有很大帮助。　　>>>>　　5、我在考研/国考/省考/考事业编/考教师　　资格证/考驾照/考导游证/找工作，没有时间写论文……　　不能毕业，你的“宏图大业”怎么施展？毕业这么大的事都能如此怠慢，那真是往导师枪口上撞，这个理由在导师那里永远不管用。如果你想好好毕业，哪怕挤压一些睡觉的时间，也要把毕业论文的进度提上去。　　>>>>　　6、没有什么资料给我参考啊　　资料是要靠自己去找的，泡一泡校图书馆，上网多搜集一些有用的资料，在资料困乏条件不足时，想办法解决就是展现你能力的时候了，不要把“没有资料”作为你的借口哦。　　期刊通可以给大家提供几个参考资料网站：　　中国国家数字图书馆、世界图书馆、国家科技图书文献中心、Openstax、万方数据库等网站　　>>>>　　7、查重过不了怎么办　　在提交给校方之前，先自己进行论文自查。论文自查选择的论文查重平台也很重要，一定要选择规范严谨的论文查重平台，例如知网这些值得信赖的大品牌，这样查出来的结果才会比较精准。　　最后，小微还是想说，毕业论文就是黎明前的“黑暗”，是取经路上的九九八十一难，祝愿正在饱受论文“摧残”的师生早日渡劫，修成正果。