　　“有效期”很重要　　“种树最好的时间是10年前，其次是现在”这句话是没错，想要做的事情不论什么时候都不晚，但是有些事是有有效期的，比如说孩子小的时候，你缺席了他的毕业典礼，缺席了他的家长会，虽然你觉得可以通过去游乐园等方式变相的弥补。　　但是孩子心里关于你的部分仍然是空缺的，失去了从小陪伴孩子的时机，就过了身为父母的有效期，你做的再多都无法补救。　　父母真正的成功是对孩子的培养，千万别只做孩子的“印钞机”，让“金匕首”伤害孩子一生。　　作者：田八斤（富书签约作者）　　来源：爸妈精读（ID：shenduwenhua）　　　几天前，被好友邀请进了一个妈妈群，群里大部分妈妈是全职妈妈。　　就昨天，全职妈妈和职场妈妈掐了起来。　　　职场妈妈们认为：“你想要孩子成为什么样的人，自己就先成为那样的人，言传身教也不过如此。”　　全职妈妈们认为：“陪伴是给孩子最好的爱，给孩子金山银上，不如给孩子完整的安全感。”　　刚开始全职妈妈略占优势，毕竟陪伴是最长情的告白深入人心。　　后来，有职场妈妈说：“没有成功，没有钱，你拿什么维持你的亲情，稳定你的家庭，联络你的友情，靠陪伴吗？别闹，大家都很忙啊！”　　然后，群里突然安静了。　　俗话说钱不是万能的，但没有钱万万不能，这句话用在日常生活里放之皆准，用在教育孩子身上，却只相信前半部分。　　前几年，芒果台《变形记》的综艺节目，就极具代表地说明了：即使是有再多的钱，缺少了对孩子的陪伴，也是失败的。　　　2014年8月，房祖名和柯震东因吸毒被抓，成为年度娱乐大事件，一时之间闹得满城风雨。　　事后，有一家港媒报道，成龙得知此事后恼羞成怒，暴打房祖名，房祖名凌空飞5米。　　此事被爆之前，成龙一直被当做影视界的巨擘，人设也堪称完美，自2009年开始便担任中国禁毒形象大使。　　有人说，成功的父亲却养出了不成器的儿子。　　更有网友疑惑，“集万般宠爱于一身的小房子，为何不听爸爸的话，一再突破父亲的底线？”　　微博上曾有一个关于“我不是亲生”的段子：　　我去接我儿子放学，等了半天没看到儿子，还以为他逃课，后来才知道他已经读中学了，我却到小学门口去接他。　　据说这个段子的原型是成龙和房祖名。　　房祖名对父亲的情感是复杂的，他在一次访谈中说：“我的记忆里没有父亲的身影，连背影也没有。 ”　　后来，成龙其实也不止一次在公开场合表示出对儿子的内疚。　　是呀，我需要你陪伴的时候，你一直说工作忙要挣更多的钱，我自顾自地长大了，你却指手画脚我的成长，嫌我不争气，你还我怎样？　　　因为这期间，父母在孩子的心目中，是无所不能的神，可以信赖、可以依靠、可以将一切托付。　　　反之，黄金时期的那些年，你疏于陪伴，基本上你就已经丧失了教育孩子的权利，你只是传说中身份意义上的父母。　　孩子的成长是不可逆的，等他攒够了失望对你失去信任，你才喋喋不休地现身说教，他内心的独白都是对你的怨怼和反抗，哪里还管什么道理不道理？　　忙碌如杨澜，也能成为孩子钢琴学校里出勤率最高的家长之一，还能在儿子八岁之前陪着他游历了十五个国家。　　为了多一点和孩子在一起的时间，每次出差，她都会安排儿子到机场接送。　　吴尊也曾说，他可能是文莱陪孩子时间最多的爸爸。　　吴尊说自从有了女儿neinei，他的日常生活便重新被规划。每天为了陪伴孩子，他将工作时间由早晨安排到上午，晚上9点哄孩子睡觉后，才安心工作。　　　去年，采访一位身价千万的民营企业家，席间，他对我们说：“我现在挣的钱，我儿子几辈子都花不完。”　　见我们不接话茬，他悠悠地说：　　我上半辈子穷怕了，绝不能让我的儿子、孙子重复我的穷。我就是要让他们守着一座金山，过像样的日子。　　他是这么说的，也是这么做的，据说他的孩子刚一上班，就豪车标配。　　前段时间，孩子又迷上了赌博，为此还借了不少高利贷，由于无法偿还，他偷偷把自己的车卖了，企业家心痛不已。　　有人曾问过一个“富二代”：“为什么沉迷赌博这类事物，不去努力创造自己的人生？”　　他却说：“父母早为我打下江山，我必须“报答”父母的一片苦心啊！”　　心理学上有一个著名的“不值得定律”——不值得做的事情，就不值得做好。　　这个定律反映出人们的一种心理，一个人如果从事的是一份自认为不值得的事情，往往会持敷衍了事的态度。　　富人的孩子，衣食无忧，生活优越。　　因为家里有钱、被宠溺，造成孩子好吃懒做、挥金如土、不求上进。　　在他们眼里，有着父母成功的加持，自己躺着都比起跑线较低的人跑着快，努力是件“不值得做的事情”，也就不值得做好。　　林则徐说：“子孙若如我，留钱做什么，贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱做什么，愚而多财，益增其过。”　　在中国像这样的父母实在太多了，家庭不宽裕时，以陪伴孩子的时间用来努力，待条件优渥时，又因着补偿心理，倾尽所有，让孩子享受最好的生活条件。　　这种补偿心理，其实是长辈们的自我安慰。　　在这个以发展和变化著称的年代，父母的成功和财富从来都不能给孩子一个安逸的未来，而是他们触底反弹的保底。　　　李嘉诚虽有富豪之身，在孩子生活上却从不娇惯、奢华，两个儿子在小的时候，很少有私家车接送，李嘉诚也常常带孩子坐电车，巴士，李氏两兄弟也常常勤工俭学，自己挣零用钱。　　巴菲特的小儿子曾开口向父亲借钱，却被拒绝了，后来，彼得气愤地去银行贷了款。　　他说：“在还贷的过程中，我学到的远比从父亲那里接受无息贷款多得多。现在想来，父亲的观点对极了。”　　在教育孩子问题上要保持足够的清醒：我们家境好，不代表你能享福一辈子，你要多扛责任，自强自立。　　　金钱上的成功，都不是真正意义上的成功。　　既然把孩子带到这个世界上来，就该给他生命的尊严，把创造自己，成就自己的权力还给他，而不是让“金匕首”刺伤他，毁了他。　　陪伴是最好的家庭教育。　　抽空多陪孩子一起看看书，是低成本的陪伴方法。　　与孩子一起阅读，不仅能带动孩子的学习动力，还能形成共同语言。　　多陪孩子运动，既锻炼了身体，又会促进阳光性格的形成。　　多陪孩子做游戏，能引导孩子不断探索，加强与孩子的平等对话。　　陪伴看似简单，实则不易，在平衡工作的基础上，多挤些时间，当孩子在你的陪伴中感受到满心的喜欢，他会在你的期待中越来越好。　　努力让孩子形成正确的金钱观，让孩子及早的认识金钱，合理地安排孩子的零花钱。　　让孩子接触钱，是让孩子感受实体的存在，为以后的安排零花钱打下基础。　　科学地给孩子零用钱，能让孩子意识到金钱的花销是有节制的，避免形成挥霍的习惯。　　帮助孩子学会存钱，合理分配金钱。给孩子准备储蓄罐或者到银行开户，让孩子自己存钱，感受金钱的积累。买东西时，教会孩子学会将东西列出优先次序，用之有道。　　不要用钱无限度地宠溺孩子，让孩子有节制地花钱，合理地用钱，学会做金钱的主人。　　　孩子从来都不是一个片面的个体，只有当孩子能独自处理综合性的事物时，他才能在任何时候都能独挡一面，别让孩子成长的时候，去溺爱他。　　父母要端正态度，学会放手。即便家境优渥，自己仍然要学会生活自理，自己穿衣吃饭处理自己的一切事宜。　　给孩子锻炼的机会。　　父母要积极的创造机会，让孩子多做些力所能及的事帮助自己，诸如让孩子帮忙倒垃圾、洗碗、擦地板。　　要让孩子学会处理各种事情，不能完全撒手不管，要有耐心，认真剖析，让孩子真正理解事情背后的因和果。　　孩子只有独立成个体，才能走得越来越远。　　父母真正的成功是对孩子的培养，千万别只做孩子的“印钞机”，让“金匕首”伤害孩子一生