      　　最近，一个来自美国的9岁女孩Liltay火了。她在网络上发的多个炫富视频引起了网友们的关注。　　Liltay从小学习说唱，自称她的社交账号已有140万关注者，每个视频点击量高达百万次。　　她满嘴脏话，口无遮拦，生活日差就是不断的晒自己的豪宅，豪车。　　有钱炫富就算了，她还以此来“攻击”围观的网友是“穷鬼”，声称“这个马桶都比你的房租贵”、“我喝的酒就足够支付你们的大学学费了”……　　在她日常发布的视频中，兰博基尼，古驰，LV等名牌随处可见。　　买了兰博基尼就大喊“你们这些人根本付不起”，“你们是穷鬼嫉妒我”，“你们一辈子都赚不到这么多钱”。　　当有记者想采访她，她张口便是“你穿的这又是啥”、“我这外套就值这整栋房子”。　　很多网友都评论说，“这小姑娘欠教育吧，她的妈妈去哪了？”、“为什么不对她多加管教？”　　不过，也有人爆料说Liltay走红的幕后推手正是她的父母，否则一个女孩不可能从小就赚这么多钱。　　面对质疑，Liltay依旧我行我素，她表示并没有做任何伤害别人的事，她只是想要完成自己的梦想，并让家人感到骄傲。　　看到这里，青榄君委实不忍心再谴责这个9岁的女孩，因为她父母扭曲的价值观，才是导致这一切的罪魁祸首。　　这场闹剧中，最可怕的不是拜金的孩子，而是孩子背后，任其放纵，甚至推波助澜的父母。　　疯狂炫富、满嘴脏话、骂别人“穷”，通过这种方式挣到钱……这样的孩子如果能让父母“感到骄傲”，那该是多么物质、无知又疯狂的父母啊！　　Liltay的未来也令人堪忧，她长大了，会有大学肯收她吗？会有公司敢要她吗？如果这一切她都不需要，那么当人们对炫富的噱头感到厌倦时，她又将依靠什么在社会上立足呢？　　　　专栏作家李月亮讲过一个故事：　　她有一位同学D，父母都是公务员，对当官有着谜一样的信仰，所以一心想让孩子走这条路。　　D在童年时，父母就经常带他出入官场饭局，学习官场礼仪，还经常给D讲述官场成功案例，父母谈论的话题，总是“谁谁又升了，真了不起”。　　在这种观念的熏陶下，D只有一个观念：当官才有出息。　　他往这个方向努力，从小到大，学习都非常好。硕士毕业后，虽然有机会考博，他却一心想考公务员，足足考了四年，才终于考进体制内。　　可是，D的性格并不适合当官：盘根错节的人际关系，他根本搞不懂；错综复杂的利益纠葛，他根本玩不转。所以他工作8年，依然在底层，爸妈很不满，每次回家都要追问“怎么还不升”？　　从工作中，D得不到任何成就感和自我认可；在父母那里，D又得不到宽慰和疏导，长期的失落与压力，让他不堪重负。　　偏巧，后来有个同事升职，此人与他同年考上，还比他年轻两岁。D一下受到了极大刺激，精神崩溃，患上了严重的抑郁症，必须常年吃药调理。　　D本可以走一条完全不同的路。他的性格特质，放在官场上很不合适，但若是在学术界，却很有用武之地。可惜的是，父母给他树立了让他痛苦一生的价值观——他明明没有当官的本事，却认定只有当官才能实现人生价值。　　应了法国学者波达斯的一句话：“人的观念、标准，深受家长影响，并根植于脑海。”　　父母的价值观，塑造着孩子的价值观，并影响着孩子未来发展的方向。根深蒂固的偏颇观念，便会造成孩子无法逃避的人生困局。　　十年前，大约六成小学生还想当科学家；而今，网红成了孩子的理想，2015~2016年，北京多所小学的抽样调查显示，有八成小学生希望成为网红，一些家长甚至为孩子报了“网红培训班”。　　当然，大多数父母对于孩子想成为“网红”是不太支持的。可曾想过，正是父母天天刷抖音快手直播平台看些娱乐小视频，又整天讨论着谁谁赚了快钱羡慕不已……才使得孩子觉得当网红是一件了不起的事呢？　　如果说当网红无可厚非，可是当色情、低俗、恋爱、怀孕、生子……这些现实中的未成年禁忌都成为网红可炫耀的题材时，父母们还能淡定吗？　　这些孩子背后，是失职的父母。而纵容女孩们通过网络进行“秀炫晒”，是因为父母自己都没有形成正确而稳定的三观，只能任由这些孩子在弯路上越走越远。　　还有的家长，三观依然停留在旧时代，常常叫嚣“嫁得好才是真本事”、“男孩是建设银行，女孩是招商银行”、“生女儿没压力，不用买房”……没有比读书无用、有钱为尊更可怕的了，它足以销毁后代的终身。　　在央视《对话》栏目中，一位大四女生提问：“现在社会上都说‘学得好不如嫁得好’，请问是否有道理？”主持人王丽芬老师，回了这么一句话：“别让时代的悲哀，成为你人生的悲哀。”　　　有人说：“推进摇篮的手也是推进国际的手。”父母三观的重要性，不可小觑。　　孩子尚小，未能形成自己的思辨能力与逻辑体系，是父母的三观，决定了孩子对世界的眼光，对人生的看法，对价值的衡量。　　父母的权威，更会让孩子把他们的观念，看成至高的意义、行动的指南。　　三观不恰当的父母，容易让孩子走上不适合的道路，把他们置于痛苦的境地。　　反之，观念正确的父母，也能顺其自然，唤醒孩子的潜质，帮助他们取得优秀的成绩。　　孟母三迁、陶母退鱼、欧母画荻、岳母刺字，古代四大贤母的故事，现在读来，那种舐犊之爱和正气秉然的母爱仍令人感动不已。　　陶侃曾任渔梁吏，食用官府的腌鱼时，念及家中清贫的母亲，就用陶罐盛装了一些派人送给母亲。没料到，母亲竟把鱼如数交还，还附信责怪道：“汝为吏，以官物遗我，非惟不能益吾，乃以增吾忧矣！”　　正因陶母的以身作则，陶侃虽家境贫穷，却身正廉洁，当官持久，曾任八州都督、征西大将军，后封为长沙郡公，陶渊明被推荐去做官，往往还要借助于陶侃的名气。　　　　俞敏洪生长在农村，在他的心中，母亲格外仁慈。他回忆说，小时候某一天，他家和近邻街坊家都晒了稻谷，忽然大雨就要来了，可街坊家里没人。于是母亲带着他，先把街坊家的谷子收完，然后才收自家的。　　这种先为人后为己的观念，深深影响着俞敏洪。上大学的时候，他总是不计回报地为室友打水、打饭、打扫卫生。　　所以，后来俞敏洪创业，即便是十分艰难的初期，这些室友依然决定支持并追随他，并最终成为了坚定的伙伴。　　著名商业评论人吴伯凡说：“很多人创业只想着从社会挣到钱，却很少人想着为社会创造价值，在这过程中顺便挣到钱。”勤于奉献的精神，终究成就了俞敏洪的成功。　　正如教育家苏霍姆林斯基说：“只有父母端正自己的观念，培养出来的孩子，才能鹤立于人群之中。”　　　　父母的三观影响孩子的人生，不代表父母要把自己的观念强加给孩子，对孩子的一举一动都加以控制。　　犹记得今年年初，那个“与父母断绝关系，12年没有回家过年”的王猛同学。　　在外人眼里，王猛符合所有“别人家孩子”特征：生长在美满的家庭、从小成绩数一数二、父母文化程度高、考上名校，还出了国……　　看似优秀的王猛之所以与父母反目成仇，完全是因为父母对其无边界的控制：　　从小被母亲当成女孩来打扮，几乎所有衣服都是按照父母的意愿来置办；　　社交受限，因为父母认为“外面的世界很复杂”；　　被迫参加“毕业旅行”，却全程被当成教育成果被父母“炫耀”……　　无论外人看来有多光鲜，只有王猛自己知道，被当成傀儡操纵，被当成商品炫耀，却又被忽视了个人的感受与追求，是怎样一种绝望。　　孩子对世界，有自己的看法；对人生，有自己的规划；对价值，有自己的认知。　　所谓“身正不怕影子斜”，只要父母三观正，其他的一切，都不过是水到渠成。　　马克·扎克伯格在小时候就对电脑产生了浓厚的兴趣，这种兴趣不但没有被制止，反而被父亲重视了起来，还为他请来电脑工程师传授专业的知识。　　扎克伯格学得很快，不久就能够独立完成较为复杂的编程。在上大学期间，他就创立了风靡全球的Facebook。26岁时，扎克伯格以40亿美元的身价，成为福布斯资产榜上最年轻的入榜人。　　就在大家都羡慕扎克伯格的年轻与多金时，他却宣布捐出自己99%的股份给慈善机构。　　其实，当我们了解了他身后的父母，就一点也不会觉得奇怪了——　　扎克伯格出生在犹太家庭。孩子们以后能否像犹太人的前辈马克思、爱因斯坦、卡夫卡等人那样为人类作出巨大贡献，一直是扎克伯格的父母所思虑的问题。　　他们和很多对世界文明产生重大影响的犹太人一样，怀着对全人类的爱心，这种大爱潜移默化地影响着扎克伯格家的四个孩子。　　谈起如何教育出这么成功的儿女，父亲爱德华说：“我有很成功的孩子们，人们总是想仿效你的模式，但事实上，我们并没有什么方式。父母的确可以为子女安排生活，但这不一定是他们想要的。父母应该鼓励他们追逐自己的梦想。”　　　　古人云：遗子万金不如教子一经。家族血脉的传承，不是财富的传承，也不是官职的传承，而是文化与观念的传承。留下的财富再多也是会用尽的，只有人的三观，可以润泽久远，世代绵延，陪伴孩子走完充实的一生。　　父母三观正，就是给孩子一生的财富。　　看了文章你有什么想说的？留言告诉小鹿吧~　　文章来源：青榄家长地带（ID：educool），文末附公众号简介： 青榄家长地带（ID：educool）在全国率先推出《唱诗词，品经典》免费公益节目，每天10分钟，让孩子成长路上有诗和远方！