　　压力大还能好好好说话办事，是很高级的品质。　　最近重温了一下《三块广告牌》，影片中的母亲米尔德丽德因为女儿被残忍的杀害而在路边树立了三块广告牌，随着电影剧情的推进，我们发现她的女儿之所以遇害，竟有一部分原因是因为米尔德丽德执意不肯借车给她，母女因此大吵一架。　　女儿临走之前说：那我就走过去，真希望我在半路被强奸！　　米尔德丽德冷笑着回敬道：好，我也希望你在半路被强奸！　　而那时的她刚刚与丈夫离婚，身上背负着工作与生活中的双重压力，也是因为压力之下与女儿不睦，两人发生过多次的争吵，只不过她没想到，那次竟然是和女儿最后一次的谈话。　　　这样的场景一般发生在生活中：　　在职场中工作不顺利，于是有了一个不好的习惯“不好好说话”，闲聊时朋友说了一下自己的苦恼，其实有的时候明明是想关心别人，但是因为心中有气，于是本来很好的话就变成了责怪和抱怨，一次本来是想让丈夫带伞，别淋湿了自己，但是不知为何说出口就变成了“能不能长点心，被淋到了活该！”　　本来是相互关心，却变成了出言责怪，导致了关系恶化。　　这就是典型的“杀熟”行为，因为觉得自己身边的人不会离开，就可以肆无忌惮，因为总觉得身边的人会体谅她，但往往带来的是身边最亲的人最深的伤害。　　因为我们的潜意识中有一种信念，家人陪伴我们的时间最长，所以我有时间去弥补。　　但是往往不是这样的。　　听过一则新闻：　　泰国的一位父亲，不满儿子沉迷电子游戏，有一天他又看到儿子在打游戏机，于是呵斥他为何不帮忙打理店面，儿子没有理睬，他怒不可遏，掏出一把上了膛的手枪拍在桌上，大吼道：“有种你就别活了！”　　说着，他不屑一顾地背过身去，却万万没料到，就在他转身的那一瞬间，儿子毫不犹豫地拿起手枪，对着自己的头扣动了扳机。父亲一回头，当即瘫倒在地，无法接受这血淋淋的现实。　　　压力越大的人往往会因为不能排解而晚睡，而晚睡则会增大压力进一步造成恶性循环。　　压力会导致体内激素水平变化，继而导致睡眠质量和效率下降，易醒以及难以入睡，从而使睡觉的主观意愿下降，如果白天仍需起床工作学习，就会导致睡眠不足，睡眠不足会增加生理和心理压力，这是一个恶性循环。　　而激素水平的波动往往会造成情绪的不稳定，人的自我情绪控制力会下降。中国青年网做的一项调查显示，85.7%的受访者有过情绪失控经历，50.6%的受访者会选择听音乐缓解情绪失控。而因为压力大而无缘无故的流泪更是不在少数。　　可以说大多数的我们都会面对这些问题，而那些在压力之下还能和颜悦色的与人相处沟通，好好办事的人，应该就是自带闪光灯的偶像体质了。　　而面对压力我们情绪上的大起大落，不仅影响我们身边亲密关系，还有工作进展，因为你要清楚，没有人可以一直无条件体谅你，包括你的家人也不能承受你因为压力带来的无止境的伤害。　　所以既然没有强大的自控力在重压之下好好的办事说话，你就要学会排解压力，尽量使自己达到最佳的状态。　　最近读了一本书名为《抗压力》里面有几种排解压力的方法，我结合了一下自己平时的经验，想和大家分享一下，助大家早日走出压力，让人生进入良性循环：　　第一，寻找自我排解压力的方式，压力需要出口　　出现消极情绪就要及时的消化解决。而不是忽略或者压抑自己。　　解决方式有四种，第一种是运动，第二种是听音乐，第三种是呼吸，第四种是音乐，第五种是写作。　　其中的呼吸法简单又很有作用，方法如下：　　舒服的坐在椅子上放松，脖子和肩膀。　　挺直后背。　　闭上眼睛，集中注意力呼吸。　　呼气时就像要把压力释放出去一样。　　吸气时就像把能量吸收进来一样。　　有了精神后回到工作，岗位上。　　第二，找个人夸夸你或做一项自己擅长的　　压力大的来源之一还是因为自我认同感比较低，但同时对自我的要求比较高，心理上的落差，这个时候就很有必要做一些让你有成就感的事。　　而其中的一个方式就是，你可以让家人“夸夸你”，人压力大时容易看不到自己的闪光点，情绪陷入死循环，忽略优点放大缺点，所以找到自己的优点就至关重要了，这样可以带你从另外一个角度看问题，也更容易了解自己压力的根本原因。　　实在不行，我推荐你几个利用优势诊断工具，例如VIAIS、盖洛普优势识别器和Realise2。　　更好的磨练自己的优势。　　第三，预设发火之后的烂摊子　　想象一下，你因为压力大，而没有做好工作上的交接，你的工作会出现失误，你很有可能受到上级的责怪，而这本来是你可以做到的，你没有做到的原因是情绪而非能力问题。　　第四，转移注意力，常怀感恩之心　　将注意力放在自己有的，而非自己没有的，作为家长的我们，就会常常因为孩子不够优秀的问题陷入怪圈。　　我的建议是你要关注你现在所拥有的，时常感恩你现在拥有的，比如可以经常写一些感谢信，写着写着你就会真切的感受到生活的美好，很多压力都会烟消云散。　　第五，培养一个工作之外的爱好　　很少见过有人把工作当作生活的全部，所以工作之余，你可以培养自己一个完全与工作无关的爱好，我就见过有一个人平时的爱好是茶艺，家中的专业茶具不亚于专业做这一行的人，而他平时对茶道也很有研究。　　他说，一周不可能会一直都在工作，所以总会有空余的时间，完全属于自己的时间和空间会让自己看到平时忽略的一些事实，人也更加的心平气和。　　而这样的时间最好不要掺杂进工作，时间不限，但你的大脑需要一个放松和转换的契机，不论是什么，你可以选择跑步，可以选择读书，冥想，方式不限。　　第六，总结压力和痛苦　　你是不是觉得这样有点残忍，但往往正视他们，才能更好的成长，这称之为PTC，你说这是凤凰涅磐也可以。　　总结并看我进行总清自己的压力来源，具体的方式可以参考我前一篇文章提到过的ABC方法。而时常对自结和梳理，最终可以实现精神上彻底的变化。　　虽然我们不是时刻自带闪光灯，但是想到我们可以做到90%人都做不到的事，在压力之下好好的说话办事，受到人人的称赞，是不是想想就爽呢？　　最后，一时转换不过来也不要急，你可以赖到水逆上。