　　新高考真的来了！浙江上海的全部高中生，北京天津山东海南的高一学生，其他大多数省份9月后进入高中的学生，都将受到影响！这里有5点重要信息，高中生和家长必须提前知道！　　注意：新高考实施时间是指高考的时间　　对即将升入高中或已经进入高中的同学来说，一个首要的问题就是，我会参加新高考吗？　　由于采用的是各地根据自身条件逐步参与施行的方式，所以不同地区的同学参与新高考的时间有所不同，具体可以参见上表。　　在新高考改革中，打破文理分科的“3+[6选3]”模式格外吸引眼球。那么什么是“3+[6选3]”呢？　　“3”代表语文、数学、外语3门高考核心科目，而“6选3”则是由学生从6门可选科目中选择的3门科目。　　相较于以往“3+X”的考试形式，“3+[6选3]”形式打破了文理科的壁垒，可以说真正意义上实现了从“享用”文综、理综“套餐”，到3科自主搭配“自助餐”的转变，这样的改革，具体带来了如下的变化：　　由原来“依据高考统考科目成绩”改为“两依据、一参考”，即依据3门统考科目和3门选考科目成绩，再参考学生综合素质评价结果（包括学生思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养、社会实践等5个方面）。　　　取消文理分科，由原来的语文、数学、外语、文（理）科综合科目改为语文、数学、外语3门统考科目和3门选考科目。语数外各科满分仍为150分。　　　　由原来的6月一次进行所有科目统一考试改为分两次进行：选考科目在高三第二学期高考前，统考科目仍在6月。　　　　由原来的学生外语科目只能考一次改为学生可以参加两次考试机会，取最好成绩计入高考总成绩。　　　　考试总成绩由原来的各科成绩直接累加改为语文、数学、外语3门统一高考成绩加上3门选考科目按等级折算的相应分数。　　改革后，考生总成绩由语数外3个科目（必考科目）成绩和高中学业水平考试3个科目（选考科目）成绩组成。　　3个选考科目由考生根据本人兴趣特长和拟报考学校及专业要求，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等普通高中学业水平考试科目中选择，成绩按等级赋分。根据规定，选考科目实行全省统一命题、统一组织考试、统一评卷、统一公布成绩，确保考试成绩真实可信。　　由于选考已不分文理科，招生录取也不再有文理之分，而是分为普通类（分提前录取和平行录取）、艺术类、体育类几个大类。其中，普通类也不再分一、二、三批次，而是根据实际参加考试的人数和考生高考总分，分成三段来填报志愿和录取。三段比例为实考人数的20%、60%（累计）、90%（累计）。　　以浙江省为例，专业平行志愿设一个录取批次，实行专业平行志愿。考生志愿由“专业+学校”组成，一所学校的一个专业作为一个志愿单位。考生每次可填报不超过80个专业志愿。不再设专业服从调剂志愿。视平行志愿录取情况决定是否征求志愿。定向招生等有特殊要求的少量学校、专业（类）经同意后可实行提前录取。　　也即是，以往的平行志愿是以分数优先、尊重志愿为原则；而专业平行志愿则在平行志愿的基础上考虑到专业优先录取，所有志愿原则上都由学生根据自己的兴趣和能力进行选择，基本不会出现不得不调剂到自己不喜欢的专业的情况了。　　　高考改革在9月正式推动后，把人生选择前置，让学生从高二、甚至高一就开始考虑毕业后的方向。因此，如何最大限度地利用这三年时间做好生涯规划，成为更好的自己，为最终的选择做好准备，便显得比以往更为重要。　　新高考既然把原来高三才面临的选专业问题前置到了高一，那么选科对高中生而言，无疑是一场博弈，是选择自己擅长的科目还是便于填志愿的科目？究其本质，我们得先了解自己，了解自己的兴趣所在，了解自己最擅长的是什么。未来要读什么专业，与选科关系紧密！　　“3+[6选3]”的模式，也就是除了语数外三科，学生们还要根据自己的特长、偏好等分别从物理、化学、生物、政治、历史、地理6门科目中选出3门作为选考科目，于是产生了20种“风格各异”的选考方式。　　从2017年第一批新高考试点地区浙江、上海来看，物理因为难度高，被很多学生打进“冷宫”，结果去年高考更容易被重点大学好专业录取的恰巧是那些选了物理并发挥不错的考生。　　可见，选科与高考填报大学、专业有紧密的联系，因此，各个学科对应能选哪些专业，我们都应提前做了解，以下再给大家一些参考！　　物理学与信息技术、新材料技术、新能源技术、航空航天技术、生物技术等有重要作用，想在未来从事上述相关行业，就必须学好物理。　　化学已成为生命科学、材料科学、环境科学、能源科学、信息科学等领域的重要基础。　　生物科学是自然科学中的基础学科之一，是研究生物现象和生命活动规律的一门科学。它是农、林、牧、副、渔、医药卫生、环境保护及其他有关应用科学的基础。　　思想政治与教育学、文学经管等方面的专业有很大的关联！　　历史必修课学习，使学生学会从不同角度认识历史发展中全局与局部、历史与现实、中国与世界的内在联系；培养学生从不同视角发现、分析和解决问题的能力，提高人文素养，形成正确的世界观、人生观和价值观。　　通过选修课的学习，让学生更好地发现自己的兴趣，从而学会学习、学会独立、学会生存。　　地理学是研究地理环境以及人类活动与地理环境相互关系的科学。地理学在现代科学体系中占有重要地位，在解决当代人口、资源、环境和发展等问题中具有重要作用。