　   　　　比如他应该在18岁考上理想的大学；　　比如她应该在30岁前结婚生子；　　比如他们不该那么早恋爱、　　表现得看起来很叛逆；　　再比如，　　他们毕业后应该回老家找一份安定的工作，　　父母在，不远游；　　又比如，　　明明可以在国内上比较好的大学，　　何苦漂洋过海去受苦？　　　　有人恨自己没有生在别人的时代：　　刚初中毕业，九年制义务教育了；　　刚考上大学，工作不包分配了；　　刚找到工作，房租房价全涨了。。。　　有人恨自己没生在别人的家庭：　　喝瓶可乐都舍不得，别人穿限量版球鞋了；　　正愁找不到工作，别人买房买车了；　　眼看涨薪再次无望，别人已经是最年轻CEO年薪百万了。。。　　迷茫从何而来？谁都有一些，但又谁也说不清。　　　是“套现15亿”，抛弃同龄人的摩拜创始人吗？　　是年纪轻轻就已经“历经九九八十一难”的第一批90后吗？　　是综艺节目上高谈阔论，年入百万的00后CEO吗？　　还是迈入藤校，颜值智商均在线的人生赢家？　　成功究竟是什么？要怎样才能获得成功？　　怎样的人生，才能称得上是一个成功的人生？　　反正这些问题一时半会儿也找不出答案，不如先静下心来看一点东西。　　学生们匆匆进场，吵吵闹闹互相说着话，　　丝毫不知道接下来发生的一切，可能会影响他们的一生。　　这个时候，校长开始讲话：　　“再过两年，你们就会完成A Levels的学业；　　再过三年，你们就会去到自己想去的国家，上自己想上的大学；　　再过五年，你们会开启自己的职业生涯，　　在座的很多同学会进入世界顶尖公司工作；　　然后你们会结婚，买房；　　　再过十五年，你就30岁了，你的人生轨迹就会定型。”　　校长用了不到一分钟的时间，就已经把同学们的一生规划完毕。　　而整场演说看起来有条不紊，找不出任何毛病。　　直到，一直默默听着的人群中举起一只手。　　“不好意思，校长，我想告诉你为什么你的这些话是错的。　　有的人21岁毕业，到27岁才找到工作；　　有的人25岁才毕业，但马上就找到了工作；　　有的人没有上过大学，却在18岁就找到了热爱的事；　　有的人一毕业就找到好工作，赚很多钱，却过得不开心。　　有的人选择间隔年，去寻找自我；　　有的人16岁就清楚直到自己要什么，但在26岁时改变了想法；　　有的人有了孩子，却还是单身；　　有的人结了婚，却等了10年才生孩子；　　有的人身处一段感情，爱的却是别人；　　有的人明明彼此相爱，却没有在一起。　　我想说的是，　　　你身边有些朋友或许遥遥领先于你，　　有些朋友也许落后于你，　　但凡事都有它自己的节奏。　　他们有他们的节奏，你有你自己的。　　耐心一点。”　　马克·库班25岁时，还只是达拉斯一家酒吧的酒保，　　他或许没有想过自己将来会成为一名亿万富翁。　　被拒绝12次后，JK·罗琳32岁才出版《哈利波特》，　　这一系列作品后来更是火遍全球。　　Ortega39岁才创办了Zara。　　马云35岁才创立阿里巴巴，　　尽管他本人后来也表示“很后悔”。　　摩根·弗里曼52岁才迎来演艺辉煌期，　　《肖申克的救赎》让他第三次获得奥斯卡金像奖提名。　　Steve Carell 当了5年“绿叶”，40岁才红。　　Rinchard Branson 34岁才创办维珍航空。　　有人虽然25岁后才拿到文凭，但依然值得骄傲。　　30岁还没结婚，但过得很快乐也是一种成功。　　35岁成家也没有什么不可以，　　40岁买房也没什么丢脸的。　　关键是：　　不要让任何人扰乱你的时间表。　　因为爱因斯坦曾说过：　　　这，才是最重要的事。　　迷茫不是最重要的，　　成功也并没有那么重要。　　自己亲手创造的、属于自己的、　　充满意义的人生。　　并学会用这些去影响和点亮其他人的生活，　　这，才是真正的成功。　　在电影《本杰明巴顿奇事》中，有这样一段台词。　　这段台词虽然是写给母亲，但用来形容人生，也再合适不过。　　　这个世界上有很多很多的人，　　就有很多种不同的人生。　　而我们，只需要做自己的。　　余生漫长，时间会给出答案。