　　　过去，在潜意识里，我总是认为大学老师要比中学老师厉害，大学校长要中学校长厉害。　　在认识李镇西之后，我才意识到，这是个极其错误的偏见。　　不信你就看看我去年对他做的这个访谈，不是很长，但超值。　　——蒋保信\采写 　　　　李镇西：评价我女儿是否优秀，要看以怎样的标准了。作为一个普通的学生，她从小学一直到大学，确实很优秀，老师对她的评价是找不到什么缺点。但是，她也并没有上特别名牌的大学，也没有在哪个领域出过什么专著，更不像蒋方舟那样获得了很多奖项。　　我觉得要评价一个人优秀或者幸福与否，要以TA的个人体验为主。在这一点上，我可以说，我女儿肯定是很充实很快乐的，她做到了最好的自己。　　我教育女儿的经验不是一般普通家长能复制的。因为我在成都最好的中学之一教书，我从来不忧虑她能否考上重点中学。在她的中小学时期，那是1990年代末，班上就已经有人去报各种辅导班了。我女儿小学三年级时数学其实比较弱，但老师仍鼓励她去读奥数辅导班。我也让她去上了一个学期，但她根本做不好那些题，后来我就没让她上了。我怕她因为解不了奥数题，自信心会受挫，自卑感太可怕了。　　我们经常以分数来评价一个学生，却不知道分数可能会给一些学生的心灵造成伤害。　　我对女儿主要是以鼓励为主。很多家长喜欢把孩子当作天才，看见别人考99分，他的孩子只考了98分，可能就不高兴了。但我不一样。我女儿也跟我讲过，她说，爸爸你每次跟别的家长相反，考差了不批评我，还祝贺我。她小学第一次考语文得了76分，我说祝贺你，希望你下次能考77分。后来读高中，也有一次考得不好，我也跟她说，太好了，祝贺你终于找到问题了，下次你就可以考好了。　　我一直有个观点，认为家庭教育的重要性要超过学校教育。学校教育当然相当重要，但无论多么重要，都只是家庭教育的重要补充。一个孩子是否有教养，出门在外是否懂礼貌、讲卫生，言行举止是否得体，都跟家庭教育有关。　　比如一个孩子见到长辈就说“叔叔好”“阿姨好”，在公交车上也会主动让座，我们第一反应会是什么？肯定不会问这个孩子是哪个学校的，班主任是谁，而是会说这个孩子的家教真好。　　相反，如果一个孩子满嘴脏话连篇，粗俗不堪，我们肯定也会说是家长没教育好，而不会说是班主任没教好。而且据我多年的观察看，很多学习成绩拔尖而且很有教养很好的人，并不是学校培养出来的，而是家长培养出来的。　　我对女儿没有过高要求，但常“夸大其词”表扬她。　　　李镇西：没有。因为我从来就没有对女儿有过高要求，她考七八十分，我也觉得挺好，也会在她面前夸她是天才。从小学开始，我就没怎么管她的学习，但有一点我做得很好，就是鼓励她多读书，一直到现在，我女儿都很喜欢看纸质书，经常读一些跟自己专业和工作无关的书。　　她小学毕业时，两科加起来才180多分，而当时很多学生分数都是200分。她的班主任是我的好朋友，我们原来是搭档。他告诉我，你女儿在62个学生中排名倒数第二，是第61名。我就跟她班主任说，我们一起来鼓励她，不要让她知道自己的名次。　　我女儿作文写得不错，我就给她编了一本作文集，油印出来了。她觉得自己出书了，很自豪。很多小朋友找她要书，她就签上名送给别人。她还把书送给了语文老师，语文老师给我打电话说，你女儿作文写得不错。我马上告诉女儿，老师说你作文写得不错，你也真是厉害，这么小就出书了。　　刚进入初中时，我女儿数学还是有点差的，那怎么办呢？刚开学一个星期，我就去找教数学的王老师，王老师说你女儿的数学也不是想象的那么差，虽然分数不高，但基础还是有的。你知道我是怎么跟女儿转述的吗？我故意“夸大其词”，告诉女儿，王老师说你有学数学的天赋。所以，她一直很自信。初一第一次考试，她就考到了全班第10名，提升了50多名，信心就更足了。　　　　　李镇西：很多老师都问我，你那么忙，怎么有时间教女儿？我的确很忙，也从来不专门花时间去教育孩子。而有些家长觉得，搞好家庭教育得花大量的时间，所以有些妈妈会当全职妈妈，专门在家里相夫教子。　　我觉得不应该这样，父母双方该上班就正常上班好了，因为最好的家庭教育，其实就是父母的言行举止，取决于父母为孩子营造的生活环境。　　可以说，父母的所作所为甚至每一句话都是家庭教育，都能潜移默化地影响孩子。假如家长都很善良，待人接物都彬彬有礼，不卑不亢，那么孩子肯定也会一样，这是言传身教的。　　有一句话讲得很好，说中国教育最大的问题之一是，“教书人不读书，要孩子读书的人也不读书”，这是现实。“教书人不读书”说的是老师，现在有多少老师在课外有读书习惯？“要孩子读书的人也不读书”说的是家长，有多少家长喜欢读书？我一直觉得，如果家长想要孩子读书，首先得自己把书本捧起来。　　很多家长总是不自觉地把教育孤立起来，比如要求孩子好好读书做作业，他自己却在一边打麻将，而不会想到要给孩子做个好示范。还有的父母经常吵架，相互间脏话连篇，这样的家长要求自己的孩子不说脏话，完全是讽刺。　但好的家庭教育并不意味着家长一定要有高学历。比如袁隆平的父母文化水平都不高，但袁隆平在回忆文章中说，是父母让他知道了什么是勤劳，什么是善良，而这并不是他父母嘴上告诉他的，而是做给他看的。　　现在家庭教育最大的问题是，父母只是在家里抓孩子的学习，而不管其它，觉得除了成绩之外其它都是虚的。这些年家长们又开始抓孩子的特长教育，要他们掌握琴棋书画，其实落脚点还是在所谓的智育上，为了升学加分，这是不够的。　　　　　李镇西：你的理解是对的。无论中国还是西方，最早的教育就是德育，也就是人格教育。德国哲学家雅思贝尔斯曾说过：“教育是人的灵魂的教育，而不是知识的堆砌。”　　那么我们现在的教育是怎样的呢？我认为已经出现了最可怕的情况，内涵本应丰富多彩，关注人格和灵魂的教育，现在只剩下两个字——刷题。　　美国有一个教师叫雷夫，他写的《第56号教室的奇迹》在中国很畅销。雷夫是一个普通的小学老师，多次到中国来，有一次他在广东作报告，因为搞不懂素质教育是什么意思，就叫在座的老师解释。　　有个老师告诉他，所谓素质教育就是把党的教育方针不折不扣地落实于教育中去，让学生德智体全面发展。雷夫说他还是不懂，我当时就给他做了一个至今仍让我感到得意的解释。　　我跟雷夫说，素质教育就是教育。我打了个比方，糖本来是甜的，但有一种“假糖”，它不甜，所以我们去商店买糖的时候，要特意说明，给我称一斤“甜糖”，必须加一个“甜”字。但事实上，这个“甜”字是不应加的。就好比我们把盐和醋说成“咸盐”和“酸醋”，这种修辞是多余的。　　回到教育上，素质教育的所有内容，比如因材施教、主动学习、人格成长、灵魂净进化等，哪一条不是教育本应有的内涵？但因为中国的教育只剩下“刷题”二字了，所以我们才必须要提醒人们，　　教育是要讲素质的，不能只讲知识，于是就创造了“素质教育”这个词。素质教育的提法，就像“甜糖”的说法一样荒唐。　　现在的家庭教育已经变味了，就连“家教”二字的含义都发生了改变，它指的是家庭教师。孩子成绩要是不好，就找个家教来补习一下。但在我小时候，“家教”二字是家庭教养的简称。要是被别人骂“没家教”，是一件很严重的事。因为过去的“家教”指向人格，而现在的“家教”指向知识。　　这个词含义的改变，说明我们的教育概念已经发生了畸形的变化。我经常说要重新恢复“家教”的本义，并不是要排斥知识和学习，而是想强调对孩子品德的重视。　　最近看电影《奇迹男孩》时，我流泪了。在电影中，比知识教育更为重要的是，家人给了那个孩子的自信、善良、爱、博大、坚强。假如没有那样的父母和姐姐，这个孩子真的就毁了。对这个孩子而言，他可以没有学校教育，但不能没有家庭教育。推而广之，这个道理同样重要。如果家长能把这个道理想明白，焦虑肯定会少一些。　　当然，就目前的社会情况而言，不仅要做好家庭教育，还要让学校教育得到改善，多管齐下，孩子才会有更美好的明天。　　　　　李镇西：我女儿说我也打过她，但我都不太记得了。可能是因为我的性格有点急躁，她做什么事慢了一些，或者我让她做什么但她不愿意做，那我就会跟她着急，但这种情况并不多。　　　　李镇西：对。我还给学生家长布置过这样的作业，一定要让孩子从小开始自己洗碗。包括在中考、高考期间，家长该做什么就做什么，也不用接送孩子。有些家长在高考期间会特意给孩子做鱼，说，你赶紧吃，补补脑，你说这会给孩子多大压力？现在整个社会都觉得高考是一件不得了的事，经常看到有交警为学生开道的新闻。如果不是出现了特殊情况，这其实是没必要的。　　　　李镇西：理论上，我最担心她的品质变化，怕她没有教养。但在实际生活中，我又从没担心过这一点。我真正比较担心的，是她对自己不自信，所以我一直很鼓励她。　　她让我骄傲的事，一是她很善良，二是她酷爱读书。她从小就养成了读书的好习惯，现在工作了，业余也还会读很多书，而且不少是跟她的专业无关的。她是学建筑的，但会读有关日本战国时期的历史书，会了解东亚文化，还对古希腊文明等很感兴趣。我觉得一个人还是要多读书，读书不一定是为了职业所需，而是为了让灵魂更饱满。　　　李镇西：我没有刻意培养，就是创造了一个爱读书的家庭氛围。我们家的书香气很重，我父亲去世比较早，我母亲是个老师，我爱人的父母也都是老师。我女儿的外公是个很有学问的人，我女儿很小的时候，外公就给她讲各种故事，带着她一起读书。我有时候也会给女儿讲故事，陪她一起读书。　　现在要有些人说，要培养孩子读书，每天规定他们读多少页，我从来没有这样要求女儿。但我女儿从小就有个小书房，其实也不是专门的书房，就是她的卧室，里面有很多书而已。我一直觉得，家庭教育没有纯粹的技巧和方法，更多的是通过营造一种良好的氛围去感染孩子。　　　李镇西：我在学校常给家长讲，他们至少可以读这么几类书：　　第一，有关家庭教育的书，这类书基本都很通俗，而且针对性强；　　第二，跟自己专业相关的书，给孩子树立一个在专业学习上孜孜不倦的榜样，要掌握该专业国内最领先的前沿理论或技术创新；　　第三，读孩子喜欢读的书，比如曹文轩、杨红樱等人的儿童文学著作，这样就可以跟孩子有共同交流的基础；　　第四，还应读一些文史类的书，比如最近《无问西东》上映，如果你根本就不知道西南联大的历史，那是很遗憾的，那你可以去读读《南渡北归》等著作。　　　　李镇西：我们现在经常讨论。　　　　李镇西：也讲过。比如《草房子》刚出版时，我女儿读过，我就跟她聊《草房子》里的人物形象。我女儿读完《傅雷家书》后，我也跟她聊过。跟她聊的书还挺多。　　　李镇西：我跟她介绍这本书的创作背景，讲了傅雷的一生，包括傅雷的自杀，傅聪、傅敏两兄弟的经历，还有傅雷在中国翻译界的地位等等。　　但我从来不会专门找时间跟她聊读书，只是在饭桌上，或者放学回家的路上简单聊聊。　　李镇西：对。　