　　中餐大师领衔演绎香格里拉中华食尚节　　中国味道十七城异彩纷呈　　由香格里拉酒店集团十八位大厨组成的全明星阵容　　即将于5月15日至19日联袂献艺美食盛会　　• 为期五天、横跨中国的香格里拉中华食尚节带来超过100款精彩体验　　• 涵盖粤菜、川菜、淮扬菜、北京烤鸭、港式点心及广式烧腊等6大菜品　　• 包括特别午餐及晚餐菜单、厨艺展示、餐酒搭配活动等多种形式　　香港，2018年4月3日——香格里拉酒店集团的年度美食盛会将于5月15日至19日第三度盛大举行。续写往年的精彩盛况，今年的中华食尚节将由十八位中餐厨艺大师联袂献艺，带来粤菜、川菜、淮扬菜、北京烤鸭、港式点心及广式烧腊等各式佳肴，完美呈现结合才华创意、烹饪技巧与顶级食材于一体的精彩演绎。　　备受期待的中华食尚节由依云天然矿泉水及波多（BADOIT）天然含气矿泉水联合赞助。这场为期五天的盛事将于中国区十八家香格里拉大酒店同步举行，包括长春、成都、大连、福州、广州、杭州、哈尔滨、呼和浩特、宁波、秦皇岛、沈阳、深圳、唐山、天津、厦门、西安及扬州。宾客将有机会体验到各式中餐料理的独特风味及精妙所在。　　5月15日至19日期间，香格里拉中华食尚节的特选菜单将于各地限时推出。