　　之前在文章里聊了聊教育与社会分层的联系。这周读《权力与特权》，恰好看到了一张相关的插图，所以也和各位读者分享一下。　　这是传统农业社会的阶级分布，各阶级间的流通性很差；虽然农民数量最多，但因为认知缺陷，基本没有机会到达权力顶端。　　这种现象在工业社会得到了缓解——因为教育的普及。　　德国是最早推行义务教育的国家。在马丁·路德的倡导下，德国（普鲁士）在17世纪上半叶，就具备了义务教育的雏形；之后腓特烈、俾斯麦逐渐完善了义务教育体系，使德国的人才资源得到高速扩充，平民出身的政要、富贾也开始涌现。德国一战二战后的恢复崛起，与全民教育亦有着不可分割的关系。　　我们国家在建国后便开始普及义务教育，1986年的《中华人民共和国义务教育法》正式确立了九年制义务教育制度。效果很突出，如今我们已经是全球第二大经济体，经济增速领跑全球。　　但近年来，面向大众的义务教育，却开始面临各界的诟病。“填鸭”、负担过重、刻板等差评接踵而来，减负之声不绝于耳。　　我从2001年开始做在线教育，在教育行业创业深耕17年，对于减负这件事，我也有一些想法。　　中国小朋友沉重的课程负担，大抵源于应试教育模式。　　中、高考是绝大多数人必须迈过的两道坎。还记得你们老师是怎么形容这两次大考的吗？千军万马过独木桥。所以，我们不得不拼命在有限的9年、12年里，去掌握更多的知识点与应试方法。　　其实不只是中国，全世界都曾刮起过应试教育的热潮。　　这件事得感谢老大哥苏联。　　1957年，苏联发射了人类历史上第一颗人造卫星。这是继研发出原子弹后，前苏联最令欧美感到震惊的成就。当时西方开始反思，为什么一个经济发展并不理想的国家，居然能够在航天技术上领先？　　西方教育学家得到的结论，是因为苏联推行应试教育，且数学等理科难度极高，更容易发掘、锻炼人才。于是应试教育、越来越复杂的数学问题，开始在西方流行。　　相同的，日本也是受到前苏联的激励，进行了明治维新以后最大幅度的教育改革，甚至课程难度更甚于前苏联。　　我们回望过去，发现应试教育本身没错，问题出在两点。　常青藤、清北、985、一二三本、野鸡大学，带来的是完全不同的人生走向。新华字典写“张华考上了北京大学；李萍进了中等技术学校；我在百货公司当售货员：我们都有光明的前途。”这句话放在40年前没问题，现在谁还会这么说？　　　怎么办？不要让学生那么辛苦了，多给他们一些时间提高其它能力吧。　　减负思想，应运而生。　　　最早用来给减负做正面案例的是美国教育模式。　　美国宣扬快乐教育，小朋友上学开开心心，老师不批评、不勉强。快乐教育下，美国诞生了一大批富有创造能力的少年，华尔街、好莱坞、硅谷遍地天才——这是想当然的因果关系，事实根本不是这样。　　素质教育的由来很值得玩味，社会学家杰罗姆·卡拉贝尔在《被选中的：哈佛、耶鲁和普林斯顿的入学标准秘史》里说，美国推行素质教育主要有两个源头：一是为了给富人家学习不好的孩子提供机会；二是防止考试成绩太好的犹太学生全面攻占本土顶层教育机构。　　所谓素质教育，从诞生的第一天起，就是为富人准备的。　　采取快乐教育的结局是，美国教育出现了严重的分层。公立小学的孩子三点放学，白人、华人小孩继续去补习班、兴趣班，黑人小孩背着书包回家打闹。结果白人、华人小孩考上高中、大学；黑人小孩只能进入社区大学或者直接工作，最后开开心心地领救济金。　　公立学校之外，还有专门为富人准备的严苛的私立学校。这些学校不仅传授知识，还会帮孩子塑造各方面能力，马术、击剑、高尔夫……这些能力都会成为未来申请常青藤的加分项。　　这种分化，已经在很多欧洲发达国家发生了。例如英国，伊顿公学等5所私立学校学生考上牛津、剑桥两所大学的人数，和1800所公立学校的考入总数几乎相等；就业后，80%的要职由私立学校的毕业生担任，1/3的国会众议院议员、半数的高级医生、2/3以上的高等法院法官，都来自私立学校。　　华好硅背后，无数我们看不到的玉米地。当普通家庭的孩子沉溺于快乐教育的时候，富豪们的孩子正在接受高强度的精英教育。　　底层人民上升的最后一扇天窗，就这样被关上了。　　　　说完美国，再说说和我们国情更相似的日本。　　日本是亚洲最早践行宽松教育的国家。　　上世纪七十年代，日本经济获得高速增长，人均可支配收入显著提升。大众将愈来愈多的资本投入到下一代的教育中，学业繁重程度达到最高点，性格扭曲、患有精神疾病的学生数量增多。　　日本大众对高强度的填鸭式教育产生质疑，西方也开始传递“日本学生都是考试机器”的观念，甚至联合国教科文组织公开指责日本教育环境给学生“带来沉重负担、没有考虑学生人权。”　　内外逼迫下，日本教育界开始了大刀阔斧的改革这就是日本极其著名的宽松教育制度；这一批次的学生，在后来被称为“宽松世代”。　　在日本，有一个很著名的梗，叫做“π=3”。因为宽松教育，延迟了学生学习小数的时间，所以圆周率只能是一个整数。其它内容变动还有：历史课砍掉一半，不要近代（二战）史；二次元方程式太复杂不要了；元素周期表全取消……　　宽松教育成果显著，日本学力水平大规模倒退。2000 年日本在 PISA （国际学生评估项目的缩写）测试中数学、科学、阅读三项排名分别位列第 1 位、第 2 位、第 8 位；六年后，“宽松世代”赴考，结果日本在数学、科学两项中排名下滑至第 10 位、第 5 位，阅读能力排名则跌出前十 。　　由于过于稀松的知识储备，“宽松世代”在社会上备受诟病，被称作日本“垮掉的一代”。　　另一方面，和美国一样，宽松教育也使日本产生了较为严重的教育分层现象。东京大学调查显示，年收入不足200万日元的家庭中，孩子大学升学率为28.2%；年收入在600万到800万日元之间为49.4%；800万到1000万之间是54.8%；年收入超过1200万日元的家庭比率最高，达到了62.8%。升学率与年收入完全正相关。　　2014年日本文部省对高中毕业生的调查也显示，考上东京大学的学生有85%上过私塾，在早稻田大学占比为95%。日本学生的“课余学费”平均达到学费的50-70%。家庭条件一般的家庭，如果无法承担校外私塾补习的费用，那大多数只能接受大学落榜的结局。　　由于各种突出问题，2016年，日本文部科学大臣正式承认宽松教育失败，重新推行“去宽松教育”。　　三十年改革，一朝倾颓。