　　大学的时候，最喜欢和宿舍的人讨论各自生活习惯的不同。　　东北妹纸说她们那边冬天卖雪糕都是直接露天卖，不用冰柜；浙江妹纸则对搓澡巾这个物件表示了震惊，一度以为是洗衣服用的。　　有次，我在网上看到关于鸡蛋受孕才能孵出小鸡的信息，于是问宿舍的人知不知道不是所有鸡蛋都会孵出小鸡的，结果只有一个人知道……　　其他人纷纷一副恍然大悟，甚至有个妹纸一直以为公鸡就是用来打鸣的……　　这种忽然发现自己以为是“常识”的事情在别人看来是“哇，原来是这样”、“哇，还有这种操作”的有趣感，以致于让我们在讨论不同地方生活习惯时，也慢慢加上分享自己看到却不知道，或自己知道他人却震惊的“常识”。　　有些知识不知道并不会对你的生活产生太大影响，或许是无价值、琐碎、庞杂的事情或者知识，随时充斥在我们的生活周遭，却鲜为人注意，然知道后或刷新认知，或饶富趣味，也可能给生活带来些许便利，我们称作为“冷知识”。　　下面分享几条冷知识。　　曾看到一条新闻，说是自家养的母鸡突然不下蛋了，并开始打鸣，而且外形也逐渐发生变化，长出了鸡冠。当时第一感觉就是怎么可能，肯定假的。　　然而，这是真的。情况一，如果一群母鸡中长时间没有公鸡，那么其中比较健壮的母鸡便会挺身而出，雄性激素激增，发生“性逆转”，以便繁衍后代。　　情况二，如果成年雌鸟的左侧卵巢在外界刺激下病变损坏，则不再能产生足够的激素，这时右侧未分化的生殖系统原基不再受到激素的抑制，便发育为睾丸，雌鸟从而变成能生育的雄鸟。　　　　一般说到压轴，大多数人都认为是最后一个，例如晚会上说的压轴节目，压轴人物等，然而它其实是倒数第二个。　　百度百科上解释：“压轴”原本是戏曲名词，压轴，指一场折子戏演出的倒数第二个剧目。　　在戏曲中，演压轴戏一般都是戏班挂头牌的主要演员，是比较重要的。最后一出则称为“大轴”，又称“送客戏”，属于看不看也行。　　为了吸引住人群，人们习惯在一些场合把重要的节目或人物出场放到最后放出，而“压轴”本身又有“重头戏”的意思，所以久而久之，大家就把两者结合了，成为了最后一个的意思。　　保温杯，顾名思义，里面的真空绝热层能使装在内部的水等液体延缓散热，以达到保温的目的，所以一般都是在冬天使用。　　但炎热的夏季，冰水放在空气中，慢慢地就会失去冰凉，那么如何保证能随时喝上冰凉的水呢？　　保温杯也可以。这其实是利用了保温杯密封性的功能，它的原理就是阻断了温度的几个传播路径，跟热水一样，冰水放在保温杯里，升温也会变慢。　　　提到这个，稍有些惭愧，对于一个从小到大在田地里摸爬滚打的孩子，我第一次听到“毛豆就是黄豆”的时候，也是呆滞了许久。　　大家吃烧烤的时候应该都会点一盘盐水毛豆开开胃，绿皮里夹着绿色的豆子，嚼起来鲜嫩清爽；　　而黄豆则是黄色的硬硬的而且不好吃的豆子。　　真相则是黄豆是毛豆长大了的样子。所以说，还是小鲜肉讨人喜欢对吗？？！　　我有个高中同学，她身份证最后一位是X，因为其他人包括自己最后都是数字，当时中二的自己惊奇地以为她是特殊人群，身兼秘密任务……　　直到某天刷网页看到专家的解答才知道其实身份证的最后一位是校验码，“X”在罗马数字中代表10 ，所以在新标准的身份证号码中可能含有非数字的字母 X，并不是英文字母 X。　　　　我们都知道每个人的指纹是独一无二的，随着技术的发展，除了将指纹识别应用在警察追查嫌疑人上，日常生活中也逐渐使用，如上班指纹打卡……　　其实每个人舌头的纹路也是独一无二的，不过因为舌头在口里，不像手掌可以随时看到，而且为了卫生，舌纹很难适用到日常生活识别个人身份。　　　我们经常看到电视剧里病人急需输血抢救的时候，一般都是找父母或兄弟姐妹等亲属直接输血救人。然而直系亲属之间输血很容易并发输血相关性移植物抗宿主病（TA-GVHD），严重者死亡。　　医学上解释是因为输血本质上是属于细胞移植的一种，会被受血者身体内的免疫系统识别，那么必然会伴随着一系列可能发生的免疫反应。　　但如果是直系亲属互相输血，由于这些造血细胞的HLA表型与受血者的部分相符，因此可能逃过免疫系统并分化增殖大量淋巴细胞，转而攻击受血者的组织器官，从而引发病症。　　许多人对言论自由有一定的误解，偏执地认为自由就是可以想说什么就说什么，口不择言，言论自由并不等于“自由言论”。　　百度百科中解释：　　是公民按照自己的意愿自由地发表言论以及与听取他人陈述意见的基本权利，是一种基本人权，指一个国家公民，可以按照个人意愿表达意见和想法的政治权利，这些意见表达不用受政府的审查及限制，也无需担心受到政府报复。　　但前提是你的言论要保证被议人员的人身权利和人格尊严。你有权利发表自我意见和想法，但同时你也有义务保证自己的言论不损害他人的权利。　　望每个人在发表言论时谨记这点。　　最后分享一个关于吃药的小诀窍，本人属于那种吃药困难人群，生病了宁可挺着也不愿去买药吃。　　小时候吃药的时候，自我本能不想感受药的苦味，便会仰头让药随着水进入喉咙里达到“冲下去”的效果，吃片剂还可以，但胶囊的话就不太顺利。　　后来有个小伙伴看我那么困难，便告诉我一个诀窍：吃胶囊的时候趴头，因为轻，会随水浮进喉咙里。　　好啦，说了几个，这些冷知识你都知道吗？你知道其它的冷知识是什么？欢迎留言分享~　　校订：吴巍 / 姚色丰 | 本文图片均来自于网络