 　　最近，北京某高校老师离职风波一直被热议，起因是这位老师认为6000元的月薪在北京实在难以养家糊口。在很多人眼里，高校教师是一个有钱、有闲、有地位的职业，但近年来高校教师辞职的新闻却屡见不鲜。2017年麦可思-中国高校吸引力研究显示，有8%的大学教师在未来三年内极可能离职。是何种原因让他们最终放弃稳定，走向未知呢？我们通过一些个案梳理管窥高校教师辞职的原因，期望能为高校稳定教师队伍提供一些参考。　　　　网上有个段子说，某青椒刚入职后，家里的夫人担心他面对如花似玉的女大学生会经不起诱惑，因此一直忧心忡忡，而当她看到丈夫的工资条后瞬间如释重负。2016年麦可思-大学教师薪酬福利调查显示，大学教师平均月收入为5478元，本科教师月收入为5709元，高职高专教师为5001元。诚然，大学教师的薪资满足温饱无虞，不同职业也无贵贱之分，但是作为知识型工作者，大学教师的收入与其社会地位、学历知识层次不成正比，这也是他们离职的重要原因。　　笔者有一个朋友，头顶名校博士的头衔，在一所著名院校工作，租住在北京一个十几平米的出租屋内。爱人辞职在家带孩子，朋友不得不一边看妻子、孩子嗷嗷待哺，一边还思考人类的命运问题，感觉尴尬。而回到小城市又没有相应的科研平台，于是依依不舍辞去职务，趁自己离35岁还有几年，打算先去挣点钱再返回高校。　　　这又是一个会遭遇很多人白眼的话题，教师除上课外，来去自由，又有寒暑两个假期，何谈工作强度呢？但是真实的情况是，很多高校教师工作是不分时间的，不少高校教师都是晚上熬夜到一两点读书、备课、写课题。一位跳槽到大型互联网公司的大学教师说道，我一开始以为在公司工作是相当苦的，但是两个月下来，感觉比当时当老师时轻松多了，而且工资还能翻四倍。　　　诞生于工业社会的教学体系越来越不适应现代教育需求，突出表现在几个方面：生源越来越少，将会有越来越多的大学面临招生问题；教育成本越来越高，而回报却很难在短时间内看到，以至于大学生成为需要社会帮扶的“弱势群体”；在线教育和线下小组的学习模式将得到发展，教育模式改革势在必行，教师职业面临革新，个人转型压力增大。　　　　本来学术研究应该成为社会最纯净的事业，但现实却是学术研究越来越功利化，瞄准学术期刊利益市场的人越来越多，学术论文中介越来越多，学术期刊版面费越收越贵，课题申请越来越难，职称越来越难评。学术研究也加入了社会经济体的一部分，量比质优的评判机制也驱赶着学术研究越趋功利和短期化。有的教师不愿意花钱发论文或无钱发论文，就成了学术功利化的受害者。　　　高校老师的圈子集中在同事、同学、老乡中，缺少异质人群接触的中介平台，相应的也缺乏信息的获取通道和知识输出途径。混了好多年，都还在学校圈子打转转，教师逐渐成为一个孤立的行业，缺少融入社会协作的路径。　　　教学工作年复一年，一般一个老师从事几个学科科目的教学工作，第一次授课压力较大，需要搜集资料、建构体系、寻找案例，然后在此基础上修正更新。这些工作一般在刚入职，干劲十足的时候就基本完成，此后多年，甚至是一生赖此授课，基本也没有对课程进行重新整理的理由。重复性工作虽然减少了工作量，但也让教师感觉知识被掏空，丧失成就感。　　　在急剧变革的社会环境下，知识的社会功能弱化，知识生产者的教师的社会地位也无形中被降低，社会话语权被削弱，知识无力成为知识分子的共识。教师也无法独善其身，社会地位成为教师群体不得不考虑的一个职业因素。此外，不少教师被污名化为“砖家”“叫兽”，在某种程度上也影响了大部分教师的群体形象。有些教师表示，以前和别人提起职业总有一种崇高感，现在提起自己的职业却总有人用异样的眼光看待。　　　　大学老师渴望自由的学术风气，教学也应该是一个非常个性化的过程，但是，多如牛毛的各色评比、排名、先进教师、科研标兵让老师心力交瘁。同时个性淡化、趋于一致的评比要求也让老师们感到束缚。还有的学校实行企业化管理，对老师实行打卡上班，把思想的产生禁锢于一个近乎工业化厂房的环境中，也是很多教师倦怠的原因。　　　以前老师作为专业知识的传授者，享有课堂的权威，但是如今，教师在课堂的掌控里越来越弱。手机成为老师课堂的最大对手，“上课醉心玩手机，期末临时抱佛脚”的情况并不少见，很多时候，老师成为自言自语者，于是不少教师上课时感觉到挫败。　　　　在高校也有部分教师是硕士学历，随着不少高校推行博士化工程，硕士青年教师有了压力，纷纷考博离开现有工作。也有部分高校教师学而优则仕，立志考公务员，并且成功转型成为一名公务员。　　以上仅仅是一些高校教师离职个案的原因分析，在中国依然有大批甘做冷板凳，坚守在教学、科研第一线的清贫教师，我们在此期望能够让这些教师的工作环境和待遇好一些，让他们能够有尊严地工作和生活。　　注：本文综合整理自腾讯教育、麦可思研究。