　　国际天文日一般在四月中旬到五月中旬，而最近我们又迎来了宝瓶座伊塔流星雨。仰望星空能带来什么？从哥白尼、霍金到马斯克，他们都给了我们回答了。从最初的好奇到衍生的探索之心，都尤为珍贵。当好奇成为习惯，学习就是快乐的过程。而天文的重要意义还在于，它关系到整个人类的未来。　　4月27日晚，北方多个城市的上空，划过一道奇异的光束，像巨大的飞行手电，这道光瞬间刷屏了朋友圈，引发众多感叹和讨论。对此，中科院官方微博28日援引气象科普达人给出的解释是：这是夜光云版本的航迹云。　　天文现象引发全民讨论，这已不是第一次。作为自然科学六大基础学科（数学、物理学、化学、生物学、天文学、地球科学）之一，天文离我们既遥远又息息相关，是最古老却也是最年轻的科学。这门遥望星空的学问，到底有什么用？　　　从红月、美国日全食引发的观看热潮，到冥王星被逐出九大行星，发现地球2.0的新闻刷屏，再到观看或是摄影日月食、流星雨已经成为很多人的日常，天文似乎离我们的生活越来越近。也引发人问出更多的“为什么”：为什么这颗星那么亮？为什么这些星星排成这个形状？为什么能形成这样的奇观？……　　北京天文馆馆长朱进从事多年天文研究，如今专注于天文知识科普。他认为，天文学的研究是从单纯的好奇心出发，希望通过对天文问题的研究，去了解更多宇宙的秘密。而正是这种催人不断探索的好奇心，往往才会给我们带来出乎意料的发现，成为人类文明发展的不竭动力。　　好奇心和人类发展的各个方面密切相关，正是同样的好奇心，让牛顿去研究一个坠落的苹果，也让乔布斯构建起了一个苹果帝国。《腾讯传》里特别提到，马化腾中学时代也是天文少年，而现在微信的打开界面也是地球的图片。天文让人对遥远的世界产生好奇，让人对神秘的事物产生敬畏。　　好奇心一直是美国名校招生看重的一大特质。从普林斯顿到斯坦福，这些名校在招生标准中无一例外地强调了智性好奇心（intellectual curiosity）的重要性。　　2016年一位喜欢研究星海的长沙男孩，最终收到了美国加州大学伯克利分校、英国帝国理工学院等4所海外名校的录取通知书。　　他当初因为科幻电影《星际穿越》迷上天文，这部影片让他想起了爷爷，他不禁思忖：人的灵魂能否作为介质穿越虫洞呢？ 凭着对天文学的好奇，2015年“夏校”，他选择了宾夕法尼亚大学的天文系课程。因为出众的认真表现，他还获得了教授珍贵的推荐信。　　　　一个孩子要成才，关键要找到自己的兴趣爱好，而很多兴趣并不是培养出来的，而正是源于孩子对于某些事情天然的好奇心，换句话说，兴趣的初始阶段可能就是一份好奇。　　发展兴趣的关键就是鼓励孩子去探索，而不是斩钉截铁地告诉他一个确定答案就草草收场。　　曾有一位果壳网的科学达人分享自己对天文的兴趣过程。小时候他在阳台玩，发现有一颗星星格外闪亮。于是他问父母一般小孩都会问的一个问题：这颗星星是什么星星啊？父母没有直接告诉他答案，而是告诉他我们可以查星图，看看它究竟是什么。通过对照《十万个为什么》的星图，排除了恒星，又对照木星的特点加以观察确认，完成了童年时代的一次探索。　　他又把这个经历写生日记，后来还在全班得到表扬。而这种奖赏和认可，更加激发了他的兴趣和探索之心。反观为什么有那么多人沉迷游戏，也有观点认为他们沉迷的不是游戏本身，而是在升级打怪之后的一次次奖赏。可见，认可和奖赏对兴趣的发展多么重要。　　又要说到扎克伯格给新出生一个月的女儿读的是什么？《给宝宝的量子物理学》。在被问到“为什么给不满一岁的孩子读量子力学”时，扎克伯格回答：世界上很多东西不是显而易见的，我希望她能够自己去探索。　　对浩瀚星空感兴趣的还有今年年初把火箭送上太空的“科技狂人”马斯克。马斯克对太空的兴趣，源自小时候读到的《银河系漫游指南》，这本科幻小说仍旧是他的挚爱。他说：我一直有种存在的危机感，很想找出生命的意义何在、万物存在的目的是什么？或许带着这个“终极问题”，他开始了无尽的探索。值得一提的是，他的本科和博士学位都读得追求本质答案的物理学。　　美国的天文科普绘本常常建议小朋友6岁就可以阅读，儿童的思维发展阶段已经可以接受这方面的内容，年幼的孩子学东西很快，孩子的大脑很开放，并且有着强烈的好奇心。　　天文科普不仅可以传播科学知识和科学精神，还会让孩子心胸开阔。天文带给人的改变不仅是知识性的，还是格局上的，这点很独特。正是从这个意义上，天文学尤其珍贵。这也是很多美国高中开设天文学AP课程的原因。　　中国科学院国家天文台工作、又献身天文科普的行星学家郑永春2016年刚刚被授予卡尔• 萨根奖。他感叹：天文知识让我们知道地球、人类在宇宙中是很渺小的，卡尔·萨根有一本书名为《暗淡蓝点》（编者注：这本书在豆瓣评分高达9.0），说的就是从遥远的地方看过来地球只是一粒浮尘而已。从事行星研究对他的世界观影响很大，他更是创新地提出，人应该有四观：除了人生观、价值观、世界观这“三观之外”，还应该加上个宇宙观，胸怀宇宙天地宽。他说：“我的一个梦想是，中国每个学校除了中国地图和世界地图之外，能再加上一张图——太空地图。”　　一位知乎网友从另一面理解了宇宙的浩瀚——人虽渺小，却也有独一无二的珍贵：“对我而言，天文是一种爱好，也是生活的情趣所在。终其一生，我们的生命都被圈限在这颗太阳系内算不上庞大的蓝色水球上，以生命的短暂而言，它确实也已经很大了，但是以生命长久的传承而言，这颗星球的存在，只是一个起点而已。我想天文的意义，是让更多的人能够想到，在这个世界上，再渺小的人，也是可以成为宇宙中独一无二的一份子的存在。”　　（https：//www.zhihu.com/question/32322431/answer/55915769）　　对天文有好奇，手边材料又有限的孩子，不妨可以让他去Ask an Astronomer at Cornell University提问（需要英文基础），这是康奈尔大学天文学专业志愿者运营的网站，大多数是研究生（感觉像是谢耳朵这样厉害的人物了）。　　美国著名天体物理学家奈尔·德葛拉司·泰森曾说“每个孩子都是天生的科学家，他们对周围的一切都抱有好奇之心，但我们在他们接下来的生命中告诉他们的却是闭嘴和坐下。”　　其实不仅仅是天文学，从天空到陆地，这些科学珍贵之处在于它们天然地能激发孩子的好奇心，而这正是兴趣和探索的开始。