 　　近些年各所大学新专业层出不穷，在有了更多选择的同时，也涌现了许多“新潮热”；而要论新中最热，人工智能绝对是这两年发展的风向标。　　前有阿法狗棋局大胜柯洁；　　后有人工智能机器人索菲亚直接被授予沙特国籍；　　前前后后更有各种机器人都在展示着他们的神奇和高功能性：　　波士顿动力公司，这家诞生于麻省理工学院的研究机器人的公司，将它们的四足机器人作了一个展示，立马在社交媒体上引起轰动。　　这货不仅可以在一马平川的公路上跑得又快又好。他们的另一款机器人穿山越岭爬雪山也不在话下。　　如果嫌双脚四脚不够快？他们还可以在脚上装上轮子。来一个转圈测试，速度不输于汽车。　　种类多归多，只是在感叹神奇的同时，却始终给人以距离感，毕竟没有出现在你我的生活中。　　我们目前感受到的人工智能，只是看出了超高的“智”，而它为人服务的“能”，却还是远在天边。　　于是，前两天谷歌就在一年一度的Google I/O大会上展现了一波真正的技术！　　目前绝大部份人都是智能手机的重度依赖者，习惯了人机对话，但却害怕人与人之间的交流，有社交恐惧。　　如果说，苹果家的Siri是懒癌患者们的福音，能帮忙拨通电话；那么谷歌家的Google Assistant在加了Google Duplex技术buff后就绝对是“社恐”的救星了！　　　我们可以看到，从头到尾负责对话的都是Google Assistant，它会像人一样思考：　　对于情况的变化，不同的档期会有着逻辑缜密的考虑和选择；　　对话的空档，会像人类一样适时发出语气词做缓冲：　　对于本人的需求更是有着清晰明确的定位和了解：　　而除了思维逻辑的无比清晰，Google Assistant甚至可以媲美人类的声音，无比令人惊艳。以至于从头到尾，完全让对话方，没有觉察出通话方竟然不是一个真人，而只是一个AI。　　这样的语言，谷歌开发出了6种！还包括歌手John Legend，那犹如天籁的声音。　　整波操作简直让人直呼：666~　　这样看来，除了打电话不用自己动手拨号外，还有个Google Assistant，可以逻辑缜密，自然而妥贴地帮你完成对话，处理好全程杂事。是懒癌和重度“社恐”的双重救赎！　　Google Assistant代表着谷歌，真正地把人工智能的“智”与“能”全方位结合，完成保姆+小秘的双重任务。自此开始，人工智能真正地走进了你我的生活，闯入了我们每天的生活空间里。　　人工智能，不再是传说，不再是故事，不再是新闻，而是每天的必须。那么相应的，人工智能人才也就进入高需求阶段。　　那么AI人才在哪里呢？硅谷目前最缺的人才榜上第一名更新为：　　　　各公司HR拎着厚重的皮箱心急火燎直奔名校门口堵人。在这种对AI人才极度干渴的情况下，斯坦福、MIT（麻省理工）、CMU（卡内基梅隆）、伯克利这四所名校的AI专业博士生起始工资，已经高达200-300万美金一年。　　这个薪水打破了历史纪录，打破了这些学生对未来最美好想象可以企及到的高度。用马云的话说：“算是被你们赶上了！”　　未来的十年将是人工智能的十年。现在IT行业的人正在大面积往人工智能行业转，因为薪水差距是10倍。　　IT精英的薪水是20万美元，而AI精英的薪水是200万美元。AI行业成了一个新兴的掘金行业。　　这么高的薪水后面是人工智能蕴含着的巨大市场：　　仅是AI智能家居市场2016年的规模就达97亿多美元，而2017是184亿多美元，200%的成长率。　　所有美国巨头公司都投入重金布局，并风风火火地研发AI产品。　　FACEBOOK从一个以社交为主的公司，转型为AI智能公司，股票立马飙升。其它巨头也是同样。　　谷哥需要AI人才，已经到了干渴的状态。　　其它每个大牛公司都是如此。　　这个表格吃瓜群众们看起来有点吃力，但是这些大公司的AI智能机器人的事情，我们之前一篇有详细扒过：　　那么美国哪些大学的人工智能专业强大呢？　　下面是排行榜：　　其实不止是国外热，国内同样也是暴热。　　　　高考在向我们走来，最近百度指数有关“人工智能专业”也是突然热了起来。作为新工科专业受尽了高考生们的追捧。　   国内的AI智能市场也非常巨大，增长迅猛。  　 中国巨头BAT公司们也都在重金投入，布局AI领域。　　百度暂时领先，但马云与小马哥怎甘心落后？赢得AI，就是赢得未来，大家争相打造自己的AI智能项目。　　同样的国内AI人才也奇缺。与此同时，中国高校加快了建设这个新兴专业。　　　在 2016 中国人工智能产业大会暨第六届吴文俊人工智能科学技术奖颁奖会上，中国人工智能学会理事长、中国工程院院士李德毅发表主题报告《论“智能科学与技术”的学科地位》。　　李德毅是中国工程院院士，欧亚科学院院士，指挥自动化和人工智能专家。我们来看看他对这个专业的介绍。　　中国正在与世界其它国家一起，全面迎接人工智能时代的到来。　　真正能够胜任人工智能工作的人，都需要在本科毕业后，继续深造。　　适合此专业的学生　　不管这个专业怎么热，但是还必须要适合孩子才行。这个专业适合哪种学生呢？　　　编程、算法、数据挖掘等能力的掌握会是学习人工智能的基础。没有强大的数学能力，完全没有能力学好这个专业。有了强大的数学能力外，其它全部可以自学。因此，本科如果大学没有这个专业，也可以选择：数学专业，及计算机专业。在研究生阶段再针对人工智能进行专项学习也可。　　　　除了数学以及计算机科学以外，人工智能还涉及信息论、控制论、自动化、仿生学、生物学、心理学、数理逻辑、语言学、医学和哲学等多门学科。要求在拥有数学及计算机科学以外，还需要研究各门学科的知识。知识的广度绝不可缺少。　　大家可以看到AI智能在各种领域及范围应用，这也是对工作人员各方面知识积累的考验。　　作业一个新工科，既需要非常强的动手能力，也要面对世界的不断淘汰，有强大的学习能力与创新能力。　　李开复在哥伦比亚大学的毕业生典礼上说：只要你没有错过AI，这就是你生命中最好的时代。　　这个燃爆全世界的人工智能专业，正在向我们的高考生与留学生走过来！