　　我们都知道，学习数学靠死记硬背是不行的，一定要具备“数学思维”。具有数学思维的孩子，能将数学与学校所学知识联系起来，不仅仅提升了孩子对数学这门学科的技巧，更是丰富了他们整体的学习和发展。那么，如何培养孩子的数学思维？下文作者认为，生活中的一切都与数学息息相关，一起来听听他是如何帮助孩子建立与数学的联系。　　你知道吗？我们周围的一切，都与数学息息相关。　　如果数与孩子们建立了联系，可以帮助孩子理解和思考世界的许多方面。所以，当我们帮助孩子成功培养了数学思维，将数学与他在学校里所学的数学联系起来时，不仅仅是提升了孩子对数学这门学科的技巧，更是丰富了他们的整体的学习和发展。　　那么，如何在生活中培养孩子的数学思维？　　　所有的东西都可以和数学有联系，数学也可以和所有的东西联系起来。例如，跳跃、行军步和爬楼梯都是练习数数的方法。　　当孩子们认识图画，玩组合形状时，他们不仅在学习几何学，而且还可能在尝试了解视觉艺术、建筑学和科学。当孩子们读故事的时候，他们会用“眼睛大如碟子”或“巨魔在桥下”这样的短语来描述场景和人物的精神画面。　　孩子们长大以后将会利用空间观念来思考通讯网络，分子的结构，地理，等等。　　事实上，空间思维也是儿童早期认知发展的基础。有研究表明，通过玩组合形状的玩具或者模具，两到三年后能提高孩子们的数学成绩。　　所有的思考都可以归结为逻辑和数学的一个分支，这是人类思维过程中的一个关键部分。尽管逻辑似乎对幼儿学习使用数学来说是最抽象、最不可能的领域，但研究人员发现，所有儿童从小就有使用逻辑的现象。　　例如，3岁的卢克（Luke）就展示了早期问题解决能力的一个明显例子：当他看着父亲在货车下面寻找掉下来的洗衣机并且失败时，卢克说： “你为什么不把车开回去所以你可以找到它？”卢克比他父亲更善于运用手段分析！　　小孩子其实表现出了惊人的创造性思考能力。家长要鼓励你的孩子按照自己的步调思考问题，而不是“催促”他或教他如何解决问题，这是满足他创造性智力活动需求的一个极好的方法。　　如果我们提出问题，并鼓励孩子用他们自己的方式来解决，我们会帮助孩子把他们非正式的知识和他们以后要学的更正式的校内数学联系起来。　　帮助你的孩子把她对事物的理解与数学联系起来。换句话说， 她的“直觉思想”可以成为数学。　　幼儿通过交谈、阅读、写作、画画和玩耍来表达自己的想法。这些和数学又什么关系？关系可大着呢！　　例如，一些常见的故事与数学就有着深刻的联系。《三只坏脾气的小山羊》的故事里在标题里就包含一个数字。为了理解这个故事， 一个孩子还需要了解排序的概念 （小、中、大），来往通信 （在山羊的大小和声音之间），关系 （山羊越大，他的蹄子越响亮），模式 （重复对话）等等。　　大多数故事都依赖于逻辑的构想， 如人物的分类和情节发生的条件。为了帮助你的孩子通过阅读来连接她的想法，家长可以鼓励她仔细看这本书，然后与他们讨论对这本书意义的看法，注意到作者和插画。　　接下来，家长可以适当地用一种戏剧和幽默的感觉朗读这本书， 此时并不与孩子讨论或研究书的内容。朗读时可以坐着， 以便孩子能看到插图。在家长朗读完之后， 可以帮孩子把故事和他们自己的一些经历联系起来。问一些开放性的问题， 并指出新的汇词。　　然后，通过重新阅读部分内容并开展相关活动，发展相关的数学思想。在一些书中， 数学是很明显的。例如《非常饥饿的毛毛虫》。但大多数儿童书籍绘本， 数学可能并不那么明显。这时就要家长用心去挖掘联系了。　　例如罗伯特。 麦克洛斯基的《萨尔的蓝莓》，当萨尔把蓝莓扔进她的桶里，家长可以通过向孩子展示一个 “桶和蓝莓” （如找一个罐子和弹珠）来建立联系。 邀请孩子要闭上眼睛，听你扔了多少个弹珠在罐子里。　　以下是帮助孩子通过日常活动建立数学联系的小建议：　　1、 提供积木和开放材料。标准木块和乐高鼓励孩子们建造建筑，学习并组合形状，比较大小和计数。使用不那么结构化的材料，如粘土、沙子和水可以帮助儿童发展测量概念的基础。鼓励您的孩子使用积木和玩具来表达他谈论的场景，例如“这三辆车是在去奶奶家的路上看到的。”　　这个时候你还可以问孩子，如果他在去奶奶家的路上有三辆车，在去工厂的高速公路上有两辆卡车，那么他们总共有多少辆车。孩子们也经常比较他们的街区建筑。问：“你怎么知道你的房子比我的高？”他们也自然地创造对称的设计和建筑。他们会注意到这种对称性，而且如果你和他们讨论，他们会更有意地做更多的事情。　　2、 增加孩子的计数意向。如果你的孩子在运动，也许是上楼，帮助她数台阶或让她爬某一个数字。鼓励她单脚跳7次。可以跟孩子玩游戏，如跳房子，创造使用数字的环境。如问孩子数数你能跳绳多少次而不停止？别忘了跳远：“跳得最远的是什么？”“你怎么还记得自己跳了多远？”　　3、 一切都可以计算和数数。 篮子里有几个苹果？你看见窗外有多少棵树？在吃零食和吃饭的时候还可以让孩子数出食物。邀请你的孩子为每个家庭成员准备足够的零食或杯子，因为这能帮助他看到这个数字的真正含义。把吸管和杯子和盘子搭配起来，就形成了一对一的对应关系的概念。数一数房子周围的窗户或椅子的数量——几乎是你的孩子感兴趣的所有东西，他都能数出来。