　　对于学习者的四个等级，很多人脑子里是这样想的：　　其实，很多时候，学霸之所以为学霸，除了刻苦学习，还跟其睥睨天下的“时间管理”能力是分不开的，他们总把一天24小时利用出48小时的效果！不光学习了，还玩好了，到底怎么做到的？一起来看看这些哈佛学生真实的一天是怎么度过的吧！　　作为一个就读于哈佛的大学生，大家都超级好奇我们这种“学霸”每天的日常是什么样的。虽然我也不知道其他同学的生活是什么样的，但我的一天大概是这样的：　　早上9：09　　太阳晒屁股啦！真的，我超级喜欢大学这种可以稍微赖一会儿床的生活。之前高中的时候早上5：37就要从被窝里爬出来，现在睡到这个点我已经很满意了！急匆匆地在餐厅扒几口早饭，我就准备去上第一节课啦。　　早上10：07　　你看这个时间就知道了，我们每节课都是整点过七分的时候开始。这就是“哈佛七分钟”，是用来让我们课间赶往下一节课的教室用的。现在，校内的任何社团任何基本上都是按照这个标准——约定俗成，所有活动开始于规定时间晚七分钟（超级适合我们这种喜欢迟到的人好嘛）。　　我周二早上的第一节课是西方戏剧历史。今天在这节课上我们讨论易卜生的《玩偶之家》，完全是享受！说来，易卜生跟我可是老乡啊，他来自挪威，我老家也是挪威的。哈哈。　　早上11：30　　有时候中午我会放松一会儿，要么去健健身，要么去外面放松一下。在波士顿和剑桥的附近有很多风景优美的地方可逛。我最喜欢的跑步路线会经过一个小山坳和两个圆形的小池塘，还有一个离我宿舍只有一英里的观景台。　　下午2：37　　然后我会上一节神经生物学课，我们一起广泛地讨论这个领域的问题。上周，来自哈佛医学院的一位讲师给我们上了一节关于艺术与大脑的课，通过大脑对视觉信息的解码方式来研究艺术家的艺术手法，真是太神奇了。　　下午4：00　　这个时间，我会和负责我的有机化学研究生助教面谈。在每周一次的大课上，他会用很短的时间讨论一些会出现的问题，来帮助我们过一下课上的材料。大课之外，如果你有任何问题，都可以约研究生助教面谈。在我学习所有课程的过程中，面谈真的帮了我的大忙！　　学有机化学建模　　下午5：00　　哈佛大学校友会的例会　　下午6：15　　终于到了吃晚饭的时间了！我会和一些朋友在Currier食堂约饭聊天。有好吃的东西，此刻的人生真是再美好不过了！　　不骗你，我们食堂正中间有个喷泉！　　下午8：37　　在房间里做完作业，我就去学校院子里开PHE的每周例会。我们这个组织每年会派大学生去给高中九年级的学生开研讨会，比如说今年我就会去给他们分享如何理性决策。能重返高中校园，可以说真的很期待了！　　凌晨00：30　　该上床睡觉了。写完作业后，大概在每天的00：30我就要睡觉了，这样才有足够的精力迎接新的一天。有时候要熬夜才能完成作业，但我一直都在提醒自己，有什么事比睡觉还重要呢！　　看到这里，我的一天也就结束啦！虽然我的每一天都不尽相同，也都足够精彩。每天把日程排得满满的，让自己转起来的感觉真的很充实，但我也会注意不要让自己太累。不管做什么，找到自己的平衡就好啦！　　作为哈佛快要“下架”的大四老学姐，每天的生活已经足够规律又充实。现在就给你们讲讲我“典型的一天”是什么样的吧。　　早上7：45 - 9：00 起床吃早餐　　一日之计在于晨，我还是一个比较喜欢早起的人。早上的时间足够我悠悠闲闲地穿衣打扮，查看一下天气，然后再整理下包包，就可以出门开始新的一天了。　　第一站是文略特楼的餐厅，高年级的学姐学长们都住在这个楼里。早上这个时候来这真是一种享受，跟早来的同学打个招呼，在木质框架的窗边找个位置坐下，就可以开始享用早餐了。　　早上9：00 -下午 1 ：00一天中学习效率最高的时间　　这个时候我可能会跟一两个朋友待在一起聊聊天。之后，我一般会打开笔记本电脑，回几封邮件之后开始写作业。有时候效率特别高，早上很早就能把第一份作业做完。接下来的两三个小时里，趁中午的一波吃饭大军还没来，餐厅还挺安静的时候，我基本上都会继续写作业。　　下午1：00 - 3：00 非裔美国文学研究，关于文学、演讲、流行音乐和政治解放　　午饭吃过之后，就该去上今天的第一节课了，这节课是关于20世纪六七十年代小说和音乐的研究。我们会在课上看名人的纪录片，比如说James Brown，读詹姆斯·鲍德温的《下一次将是烈火》之类的文学作品，讨论这些人在历史中的重要性以及文学作品中反映出来的社会变革。　　下午3：00 - 5：00 工作时间　　这个时候我会去经济援助与招生办公室，作为高级协调师为“哈佛助学金筹划”工作。到了五点，就该返回艾略特楼和朋友们汇合吃晚饭了。　　下午6：00 - 7：00 历史毕业论文辅导　　今天的最后一节课是毕业论文辅导。我的毕业论文是一个耗时很长的研究项目，将会伴随我整个大四。论文辅导会帮我规划一下研究计划和写作。　　晚上7：00 - 11：00 和朋友在一起的工作娱乐时间　　晚上我会回去艾略特楼和朋友工作聊天。餐厅晚上会开到九点，因为很多学生会在这完成作业待到很晚。大概在晚上十一点的时候，就到了上床睡觉的时间了。这样我的一天就结束啦。　　　曾是哈佛本科生，兼职研究助理　　我的课相比其他人来说还算是适中，不那么多。但是我平时会在实验室工作，完成毕业论文并发表。　　这是我大四的课表。黄色部分是在实验室工作的时间，橘色是上课的时间　　大四的时候每周一下午我经常会把统计课（录下来回去看）翘掉，去参加要求的复习课。　　每周四晚上我会去办公室帮忙到很晚，有时候挺难协调时间的，但真的很值得。周四晚上去的话，周三就必须完成统计课的绘图作业，让我养成了自律的习惯。　　这一年我们小圈子的朋友搞到了三个连续的套房，所以我们经常在那聚，玩玩棋盘游戏什么的。　　我每晚会有1.5小时的舞蹈排练。　　这是我大一的课表。大一的时候，数学真得让我很受挫，直到我明白了一个道理：你可以去老师办公室问问题，真的没人会看不起你，总比在那盯着题两个小时下不了笔好吧。　　往回看我的大一生活，发现还挺有趣的。当时我不去实验室，也没有兼职工作，有大把的时间尝试各种新鲜事物。　　　刚成了一个大三学生，现在大学也过了一半了，所以这个时间点给你们展示大学生活真是再适合不过了。下面是我日程中比较有代表性的一周。　　学术：　　我是个在哈佛修哲学和政府双学位（在哈佛我这样的人叫做joint concentrator，每个专业都要分别修两年的课程。其余两节课一个是政治理论简介（Gov10），另一个是政治研究方法（Gov50）。　　其中有三节课都要写论文，一节课需要pset（哈佛关于问题设置的说法）。所以大多数时间我都在忙着读书写文章，有几周作业截止日期到了，简直忙得要死了！　　周一到周三还比较轻松。周四我就满课了。周五一天没课，非常爽。这一周我有10.5个小时花在上课上，中间还翘了一节课去完成一个要交的问题设置。基本上每周都要上12个小时的课。　　这一周我可能要花30到40个小时去完成政治理论简介课的期中作业，10小时完成政治研究方法课的问题设置，以及其他课十个小时的阅读材料时间。（大概一共50-60小时）　　这周事情还挺多的（心情沉重），主要就是因为期中和问题设置截止在这一周了，虽然到期末了会更崩溃（说到这里。。。心情更加沉重了）。如果周内任务量少的话可能20到30个小时就搞定了。　　课外活动：　　Her Campus（她•校园），一家以女学生为受众的线上杂志。我每周给这家杂志供稿，周日晚上还会参加每周例会，边吃小饼干边讨论推销会。　　The Undergraduate Council（本科生委员会），学生组织。周一的例会我没法参加，但周四有委员会，周五与加州大学有联谊会，周天也有一个例会。　　Club Lacrosse（长曲棍球俱乐部），曲棍球娱乐活动。我们经常会和男队联合训练。　　Harvard Square College Consulting（哈佛大学咨询广场），一家我创立的公司，为全球的高中毕业生提供哈佛大学招生信息。这周我要和一些顾客通电话，为机构运营做一些后台活动。（创业真的好难！）　　The Harvard Political Review（哈佛大学政治评论），一家无党派政治季刊。我目前正在为写一篇关于企业资本的文章做研究——所以我还要参加哈佛创新创业实验室的“绝对音感”活动。　　目前我在哈佛参加超多的社团活动：一份工作，一份学期的实习，一个女学生联谊会，一堆专业预备组织，一个文人晚餐会等等。　　社交活动：　　在我的安排里特别显眼的一个活动：周六晚上的舞蹈秀是学生的华丽大秀，每年都一票难求！　　周五到周六之间我会参加4个派对。周末就放松一下，每两周出去玩一次放松压力，否则这种快节奏的生活要把我逼疯了。　　活动这么多，你以为我是怎么度过的？没错，熬夜。一周里我可能会熬好几次夜！Lamont是哈佛的二十四小时图书馆，以彻夜明亮的灯光和空气中绝望的味道出名，在Lamont的窗户看到日出真是令人窒息，因为我基本就住这。　　看完上面哈佛学生的一天有没有感到，他们真的是传说中的“学的时候拼命学，玩的时候拼命玩”啊。　　有的还自己搞创业，真是牛掰了！但是为了参加活动而熬夜，这就不值得提倡了。不管怎样，合理规划时间，集中注意力，保证睡眠质量，才能更加高效哦。　　还有什么比看到比你优秀的人比你更努力更让人心塞的吗？ 是时候……先睡个好觉再继续努力了！