　　在中国四大古都中，西安的历史最为悠久。西安自古充满传奇色彩，从西安出发的丝绸之路一直向西，横亘亚欧大陆，把沿路的各个国家、各种宗教和各种文化连接起来，互相交融发展，促进了人类文明的发展。西安遍布历史古迹，是世界第八大奇迹秦始皇兵马俑的故乡。西安人对城市的悠久历史充满自豪，今天西安又是“丝绸之路经济带”的起点，引领整个区域的经济发展；西安的城市发展因而迎来崭新篇章。　　西安君悦酒店将于2018年4月22日盛大揭幕。酒店运用大胆前卫的手法，生动展现雍容盛大的皇家气象与兼容并蓄、开放包容的城市精神；融汇千年古都的神韵与今日西安的魅力，呈现无与伦比的奢华与尊贵礼遇；至善至美，盛情以待；将给四海嘉宾带来前所未有的西安下榻体验。　　在西安当地人的心目中，凯悦品牌有着特殊重要的位置。早在上世纪90年代，西安凯悦酒店是当时西安为数不多的国际五星酒店，接待过众多国内外贵宾。君悦品牌大胆前卫，极尽奢华；遍及世界各大主要城市，每一家君悦酒店给当地带来了前所未有的尊贵体验；所以西安人对即将揭开神秘面纱的西安君悦酒店充满期待。　　酒店设计雍容奢华，确保客人的尊贵体验。其设计灵感源自今天丝绸之路沿线的珍稀动物、独特地貌和丰富文化。酒店建筑外观有着大胆而丰富的层次，衬托出室内空间的标新立异，充满引人入胜之感。客人由此心怀期待，穿过一个别致的入口就进入两层的中庭大堂。中庭大堂之上是一个三角形的倾斜玻璃天幕。　　酒店大堂设计的灵感源自“大鹏展翅”概念，寓意前程似锦、商机无限，盛邀八方来宾下榻西安君悦酒店，开启奢华之旅，享受极致生活。　　前台的背景墙上有一个羽毛状雕塑，与10米高的天花板相连，让人感觉是沙漠里的雄鹰张开了双翅。大堂的玻璃电梯穿越中庭的倾斜玻璃天幕，一直冲到酒店大楼的外面，给乘坐电梯前往空中连廊的客人带来新鲜刺激的独特感受。空中连廊高出地面106米，把酒店大楼和写字楼连接起来，酒店的4家餐厅和酒吧就位于空中连廊。　　从空中连廊上，客人可以俯瞰360度城市胜景。夜幕降临，玻璃幕墙把城市璀璨的夜景框成一幅美丽的画卷，展现在客人眼前。在此宏大的城市画卷衬托下，大堂酒廊、咖啡厅和绣桥中餐厅的美食盛宴铺陈开来：各种顶级的本地美食与各国佳肴纷纷登场；活色生香，美不胜收；让人食指大动，流连忘返。　　意大利餐厅酒吧吃喝玩乐也位于空中连廊，为西安带来前所未有的高尚美食与迷人夜生活体验。餐厅白天提供各款地道意大利美食。餐厅的披萨炉燃烧木材，用传统工艺为客人精心制作手工披萨。到了晚上，吃喝玩乐华丽转身为城市之巅的美食酒廊，提供时尚的鸡尾酒、高档葡萄酒和各式烈酒、零点晚餐和现场表演。吃喝玩乐还将迎来西安第一支国际乐队进行现场表演，将成为西安高尚夜生活的标杆 。吃喝玩乐空间宽敞，自然光充沛，饱览城市美景，可以承接公司会议和产品展示。位于酒店5楼的洲烧烤是一家亚洲风味的烧烤餐厅，设室内就餐区和户外花园就餐区。　　与此同时潘玮柏先生空降古都西安，倾情助力西安君悦酒店盛大揭幕仪式，并作为首批抢先体验的贵宾，亲身领略西安君悦酒店的惬意居所和佳肴美馔。　　　　作为“空中飞人”的潘玮柏日常工作繁忙，一年大多数时间都居住在不同的酒店，因此对酒店选择也极具要求。然而在抵达了西安君悦酒店之后，潘玮柏表示，虽然曾经入住过其他许多城市不同的君悦酒店，但此家西安君悦酒店的独特设计让他感到前所未有的眼前一亮。　　这一切都源于西安君悦酒店独特的设计理念，初到酒店最吸引眼球的便是酒店大堂，其设计灵感来自于丝绸之路。前台的背景墙上刻画的羽毛状雕塑，与10米高的平顶天花板相连，仿佛是沙漠里的雄鹰张开了双翅。客房的设计同样尽显巧思，营造出茫茫沙漠里出现的海市蜃楼，处处洋溢着丝路风情的古典美。从迈入酒店大门即刻到踏入房门之时，数步之间仿佛移步换景，短短几分钟内便纵览了一幅气势磅礴的历史画卷。潘玮柏甚至不禁感叹道：“如果这家酒店是自己的私人居所就好了！”　　　　在工作之余，潘玮柏还拥有一颗热衷于美食的心，即使是忙于世界巡回演唱会，仍不忘探寻身边的美味，所以下榻西安君悦酒店第一时间便开始尝试各类美食。素以美食著称的凯悦集团，首家西北君悦酒店同样贯彻其对美食的高标准，5家餐厅和酒吧融汇了环球美馔，充分满足玮柏对美食的至高追求。　　位于酒店 23 楼的吃喝玩乐意大利餐吧，闻如其名，是美食，美酒和美妙音乐组合的绝佳场所。意大利厨师及其团队为客人精心炮制最正宗的意式美味，晚间更有异国流行乐队进行现场演出，气氛绝佳。当热爱音乐和美食的玮柏一踏入餐吧时，便不由自主的放慢了脚步。　　除了吃喝玩乐意大利餐吧之外，在空中连廊的另一端，便是绣桥中餐厅。这也是连廊设计的独特之处，一端是西式风格，另一端则是传统中国风，寓意着丝绸之路连接东西方文明，彼此交流与碰撞。移步进入绣桥中餐厅便有一种宛若置身沙漠绿洲的身临其境之感，餐厅布置不少造型精美的树木雕塑，在零星区域采用红宝石般石榴色屏风来分隔空间，为客人营造私密的就餐环境。　　参观过23层的餐厅环境，潘玮柏随后来到位于酒店25层的行政酒廊-嘉宾轩。嘉宾轩配有舒适豪华的室内设施，坐拥美轮美奂的高新街景，同时享有行政楼层嘉宾礼遇，全天提供无限量咖啡茶饮、晚间鸡尾酒等，竭诚为宾客提供非凡的尊贵礼遇。　　　　近期繁忙奔波于世界巡回演唱会的潘玮柏，身心都急需得到充分的休息，因此他对于酒店选择上最重视莫过于其舒适度。西安君悦酒店恰好将奢华与舒适完美结合。每间客房都是全景落地窗设计，不仅拥有良好的自然采光，同时可尽览窗外街景。客房设计整体以浅木色为主色调，点缀鲜亮橙色图案内饰，营造出温馨舒适、让人放松的氛围。潘玮柏入住时便大呼如归家般舒适，让他得以忘却一时的舟车劳顿。　　为了帮助宾客更加舒适惬意的享受每一天，酒店还配有设施先进的的水疗中心。水疗中心位于酒店6层，让人仿佛置身茫茫大漠深处的一片绿洲，让客人可在此驻足放松享受呵护，顿时焕发神采。水疗中心的色彩呈多种自然柔和的绿色和原木色，间或点缀一些橙色和黄色，让人在宁静之中又生清新生动之感。　　　　西安君悦酒店将以华美绝伦的环境、丰富多姿的体验、完美无瑕的服务，不断为八方宾客解锁与众不同的非凡旅程，为四海嘉宾带来前所未有的西安下榻体验，让每一位尊贵来宾永远处在都市的焦点所在。