　　在俞敏洪老师看来，七大要素对于一个人一生是否成功起到重要作用：　　　这个七大要素或多或少是互相关联的。举个简单例子，如果说一个人不具备对生命的热情，也就不能充满活力地拥抱生活、探索世界，他身上就不太会具备好奇心。因此，这七大要素互相关联，只是每一个侧重点不一样。　也就是当他在追求人生目标的时候，不论遇到什么挫折与困境，都能够坚韧不拔、坚定不移继续寻求解决方法以及前进动力。用一个简单的比喻，就相当于一个小孩摔倒后能够迅速从地上爬起来的能力。毫无疑问，这类人会比那些摔倒了就趴在地上哭，不主动爬起来的人，成功的概率高很多。　，是能够为了达成未来的理想和目标，控制住自己的欲望和懒散，用勤奋的态度去专注于目标而努力的一种能力。比如，你知道高考很重要，你会控制自己打游戏、逛来逛去等行为，专注于高考的学习。拼命的学习，相对来说是一种痛苦的经历。但是，未来获得优异的高考分数，将会是一个更大的回报， 比现在打游戏等更加合算。所以，从这个意义上来说，拥有自我控制能力，一般来说会是目标实现能力比较强的人，比较容易取得成功。　一个孤僻的人，一般来说思维相对会偏向狭隘；而一个合群的人，会在人群中逐渐展示个人魅力，得到认可。这种正向的认可，能给一个人在与人打交道或者和别人合作中带来鼓励效应，最后逐渐形成一个人身边的朋友圈或者是团队。那毫无疑问，这个人就会获得更多帮助和资源，意味着未来能更容易取得成功。　举个简单例子，当一个人想起来去爬山涉水的时候，会感到兴奋，这其实就是一种生命活力的表现。如果一个人想起这些就累，觉得还不如在家里睡觉，那么他很明显对生命的热情不足。就是我们对帮助过自己的人、对自己的父母、对教给自己知识的老师等充满一种感恩心理。对于这个社会给我们提供各种各样的物质财富、精神财富，我们也需要表达感恩心理。对于大自然赐给我们的阳光雨露，绿色植被、满天繁星，我们同样也要表达感恩心理。　　此外，真正的感恩心理是连你的敌人、为你设置障碍的人都应该去感恩。在你生命中所出现的那些敌人或者障碍，从另外一个角度来说其实是帮助你取得更加辉煌成就的一个重要原因。　因为一个有着乐观精神的人，总能够觉得自己的生命目标是早晚能够实现的，就像黄河九十九道弯，最后总会流向大海一样。如果一个人有了乐观精神，就会觉得自己无论如何都能做成事情，那么从心态上就会更好，也更加愿意去追求。从知识方面来说，好奇心会使我们各种课程必然得到好成绩。比如说你对物理的原理好奇，对化学的反应好奇，对数学方程式好奇，那么你数理化成绩一定会好。你对生物好奇、对动物好奇，那么生物成绩就会好。所以，好奇心是我们的知识源泉，自愿去吸取吸纳知识，追求知识的一个最大动力。好奇心倒过来又催化我们对于生命的热情，催发我们对于生命目标的追求。　　如果拥有这七大要素，获得一个好成绩其实是在可预期范围之内的。因为有了七大要素，很明显你会对每一门课的学习有更大的动力。　　除了七大要素外，我认为作为一个真正完善的人，还应该有两个要素：一个是真诚，就是人与人之间真心相待，互不欺瞒，也就是说能够承担责任，答应别人的事情能够诚信负责，这些都是真诚的表现。　　另一个是爱，世界上的人与物，在大部分情况下都是值得我们去爱的，我们的父母、老师，以及生存的社会。尽管社会有各种毛病，但是我们知道社会其实是变得越来越好的。　　从这个意义上来说，我们的心胸需要更加的宽广，更加容易放得下自己所受的委屈，这样会使我们做人的层次更高。当我们站在阳光灿烂的高点上去做事情，就更容易取得成功。