　　　班干部和等级奖励制度，是中国教育择优体系中的重要部分。在中国，六岁的孩子入学后，就要面临在几十人的班级里选班干部。　　首先选出班长，然后是副班长，接下来是学习委员，生活委员，体育委员，文艺委员，劳动委员。除了这些重要的职位外，还有小队长，小组长，课代表，剩下的就是芸芸众生。到了二年级，少先队成立了，考核体系依照三道杠，二道杠，一道杠的顺序再来一遍。　　对于中国的小学来说，班干部制度名正言顺、天经地义。可是如果我们环顾一下欧美日等发达国家的教育体系，会发现他们根本就没有班干部制度。班干部制度真的好吗，它给我们带来了什么呢？　　　　所谓的“差生”，小小年纪就得体会“平头老百姓”的感受，被划入了最低等级，自信会受到长久的打击。　　所谓的“优等生”，虽然得到了老师的宠爱，但是优等生由于看到了老师对待差生的态度，害怕自己失宠，内心常常不安。有些优等生喜欢向老师“告状”，来维持自己受宠的地位。有些优等生则内心纠结，对于“差生”的处境感到不安。　　那些在“优等生”和“差生”之间的孩子，则会强烈地感受到自己被忽略。　　在今天的西方教育理念看来，所有的孩子人格上都是平等的，享有平等的受教育权，理应得到教育者平等的对待。如果仅仅因为有的孩子身体发育早些，智力发育早一些，考试分数高些，有的孩子长得漂亮更讨老师喜欢，就比别的孩子得到更多的机会，甚至对其他人拥有了或大或小的权力，这是不被接受的。如果一进入学校就被等级化，很容易使孩子缺乏平等意识。　　班干部制度让刚刚离开家庭的孩子，进入到了一个被等级化了的小社会。每个孩子，都有了自己的初始位置，而老师是这个小社会的唯一权威。在孩子们的小天地里，老师的权威无法抗拒，孩子只能接受。可是如果老师比较情绪化，或者过度行使自己的权威，孩子们即使对现有权威和秩序不满，也难以表达或反抗。孩子们或多或少会感受到不公平。　　在中国的小学里，孩子的荣誉基本由老师给予，而老师很可能因为学生的某个缺点，又会剥夺掉这种荣誉。比如某个学生上课说话了、作业做得不够好、忘记带课本，这些都可以成为老师不让某个孩子当干部的原因。孩子们如果想要一直维持荣誉，就得按照老师的要求来做。　　　　美国的小学，老师需要有学生做事情时会公开招聘：Volunteers？（有志愿者吗？）于是就有孩子把手举得高高的。如果需要帮助维持秩序什么的，老师会求助于家长，就会有家长轮流跑到班级里当志愿者。　　　　瑞士的小学不仅没有干部，甚至没有任何评比、奖励。什么“三好学生”、“优秀少先队员”、“优推生”这些名词，从来没有出现在小孩子们的学校生涯中。　　日本的小学没有班长，但是有小组长。不过小组长是依据孩子意愿产生的，想当小组长的孩子自己举手，如果有几个人都想当，就由孩子们玩石头剪刀布决定。小组长一个月换一次。　　这些制度设计，看起来老师没有多少权威，也没有多少可以借以控制学生们的机会，但他们悉心保护着孩子们的自尊、自信、安全感、对公正的感受和平等意识。