　　昨天市教委发布了《关于市实验性示范性高中名额分配综合评价录取招生计划分配原则的补充说明》。很多家长说，连读了三遍，硬是没看懂。那么我们今天，做几张图表，来帮大家理解一下。　　首先我们把中考区分为与，以便于理解。　　我们先来看老中考，目前6-9年级在读的学生依旧按下面录取比例进行。　　　　从上面我们读到最重要的一个内容点：　　　A 以前四校没有名额分配，现在给不选择生源学校13% （招生总数*65%*20%）　　这个比例接近于自主招生的15%。　　B 市重点学校给不选择生源学校35-45.5%（总计划X50%~65%X70%）比例非常庞大。　　也就是一些挑生源的学校靠着优秀学生抢夺了15%的自招，但是不挑生源的学校却能得到四校的名额分配13%及市重点学校名额分配的35-45.5%。　　　　那么这样有什么好处呢？　　这是市教委基教处的说明：　　　对不挑生源学校的倾斜，就是让每所学校办好。那么怎么体现把每个班级办好呢？文中特别提到：名额分配原则上不得集中分配到个别班级　　有了对不挑生源学校在名额分配的倾斜，就意味着：　　四校里将有很多来自普通公办的学生，来自许多家门口学校的学生。　　市重点里来自普通公办的学生，数量上更加多。　　也就是学校将更加多元化：　　来自民办与公办学校的学生汇合，学霸与普娃同班同桌。　　对此现象，校长们怎么看呢？　　校长认为： 这种生源的多元化，能更加促进高中办学的丰富多彩。　　当然家长们也顾虑重重：这样的教学如何兼顾？实质上各学校已经有了丰富的经验，比如分层走班制等等。　　昨天教委的发文中，特别说明了什么是不选择生源的学校。　　凡采用对口入学（主要指户籍对口和学校对口），摇号入学，不挑选学生的学校，就是不选择生源的学校。　　里面没有提到民办二字，可是家长们还是想问：民办属于选择生源的学校吗？这个不好一概而论。但是前一周电台记者在采访上宝校长时，校长说到一句：　　从上面看来，绝大部份民办学校目前都是选择生源的学校。但是各校都在新中考的情况下，做努力调整。　　如果以后一些民办选择：摇号，对口等方法招学生，也会被列入不选择生源学校。估计近阶段，仅一小部份的民办学校可能会考虑这种做法。　　次外，还有一个重磅消息：　　　对此，校长这样解释↓↓↓　　艺考生享受了招生学校降分录取的优惠政策　　如果再享受名额分配到校的政策话　　双重享受，对其它孩子不公平。　　那么艺体特长生就需要再三斟酌：是否要选择艺体特长生这一条道路。　　最后总结一下：　　1、择校不成功，再也不用焦虑了。从普通公办通往四校及市重点的路，光明一片。只要用心努力就可以。读家门口的学校，不用再害怕。　　2、 不管处于哪个学校，民办还是公办，总之：娃牛才算强。　　3、在建设公平教育的当口，没有哪条路是捷径，艺体特长生也好，去一流民办也好，还是去不挑生源的学校也好。你所看到的逆袭，全部都是不懈努力的果实。　　因此今年小升初，择校成功或不成功，都各自安心，重新规划四年的路。四年后会重新洗牌，再战江湖。　　从这方面说，这个政策的出台，确实模糊了各学校的优劣，但是会更加突显各家庭教育的规划能力与成果。