　　这两天，民办小学面试中的各种各样的问题，纷纷见诸于朋友圈里。不由得感叹一句，哎！现在做学生难，做家长更难啊！　　毕竟，你连孩子做的小学题目都不会，你应该吗？　　都说人生的智商巅峰在18岁，也就是在高考前夕，那个时候的你，上知天文、下知地理、通宵各类算数公式、对国际形势……都特别知道！　　那个时候的你，简直聪明得不像现在的你。　　如果，长大以后智商直线降下，那还有理由要求自己的孩子，好好学习、天天向上么？学习那些日后从来不会用到的知识，究竟有怎样的用处呢？　　真的，学习有什么用呢？你要告诉孩子的是，学习和赚钱是两码事，学习学得好、进了名牌大学，从来不意味着是能够赚大钱的保障。学习，真的是让你从不会到会，提升个人基本素养的基础。　　其次，让每一个都学习，更重要的原因在于选拔。你想一想，如果大家都不读书、不学习，怎么来传承这些人类优秀的文明基石，怎么把这些璀璨的人类思考，代代相传呢？再往深层次的想，唯有读书这件事情，能让相同年龄段的人相聚在一起，然后开展有益于身心健康的——各种排名比赛。　　等你长大以后，你就明白胜负欲这件事，有多能够激励人前行！就我目测观察，每一个人是不喜欢体育比赛的。体育比赛的本质，就是竞争，只有前三名才有奖牌，胜败得失各有各的神童。　　其实，这样的竞争意识，就是从小从学习上开始培养的，只不过长大以后，这样的精神就会被应用到其他各个领域当中。比如说，买了多少套房子、买了多少辆车子、赚了多少个零……　　人生处处是竞争，但是吧，竞争一定要在相似的位置上，这样才会有趣。如果实力相差实在太悬殊，比赛本身就是毫无悬念，所以，和你孩子根本没有可比性……因为实力差距实在太大了……　　就拿数学为例，很多家长在过了小学三年级以后，连题目都看不懂了。这很容易让孩子造成一种错觉，为什么父母都不会做的数学题目，我就理所应当应该会做呢？！　　是的，因为父母赚的钱，作为孩子，你暂时赚不来，在你可以发挥聪明才智的领域，暂时只有学校。所以……所以……所以说，不要临渊羡鱼啊！人生是一场马拉松，总有一天轮到你做父母亲~　　不过，现在教小孩做作业，最主要引起的夫妻双方的矛盾，主要着双方都认为，孩子笨是遗传了对方。　　哎，就算你现在不会做小学的题目了，你还是可以站在路边，好好给孩子加油鼓劲！毕竟，孩子也不会做你的PPT，也可以让ta来为你鼓鼓劲！　　在不同的赛道和领域上，剩下的唯有祝福！