　　日前，北京大学英国校区启动仪式在牛津举行。英国校区是北京大学的首个海外校区，也是中国高等学府第一次以独资经营、独立管理形式走出国门开办的海外校区。　　　北大英国校区的成立，被誉为“中国高等教育发展历史上的一个里程碑”。　　牛津是世界顶级一流大学牛津大学的所在地，并且距离位于剑桥的英国另外一所世界顶级一流大学剑桥大学，以及位于首都伦敦的世界顶级一流大学帝国理工学院和伦敦大学学院都仅约一百公里，所以北京大学英国校区直接打入老牌高等教育强国英国且位于高等教育重镇牛津，就更加引人注目。　　北京大学英国校区是北大汇丰商学院（本部在深圳）在英国的办公、教学与科研之地，将主要招收英国和欧洲其他国家的学生，修读北京大学的金融学、管理学、经济学硕士学位（学制两年，学生第一年在牛津校区学习，第二年到深圳本部学习）。与此同时，校区还将招收英国和欧洲其他国家的企业家，开设短期高层培训课程。今后，北大汇丰商学院深圳本部的中国学生也可以去牛津校区选修课程，一些中国企业家的短期培训课程也将在牛津校区进行。今年5月正式接手校区所有资产（购买前的业主为英国开放大学）后，将根据教学需求进行改造，并在全球启动教师招聘和招生。8月开学后，新招的国际学生将正式开始在牛津的学习和生活。目前，校区教学与管理方面的准备工作正在有条不紊地进行中。　　英国教育领域的开放政策为北大牛津校区的诞生提供了可能，并且造就了当地全球竞争下的优质高等教育。包括海外投资机构在内，目前已有近110家高教机构在英国高教领域竞争全球生源。在牛津这一高教强镇，在拥有700多年历史的世界名校牛津大学面前，北大要能站得住脚，就需要用中国元素——校区将开设诸多具有中国元素的课程，不仅有与国际接轨的理论、基础课程，同时还有许多具有中国元素的金融与经管课程，从而使学生不但掌握专业理论基础知识，而且也了解中国的改革发展实践。这是牛津大学等任何一所中国之外的大学都没有的。　　北大英国校区备受英国高教界和媒体瞩目。牛津大学校长对北大牛津校区惊讶不已。英国广播公司和英国主流大报《泰晤士》《独立报》《卫报》都竞相报道北大牛津校区。北大目前在英国“泰晤士高等教育世界大学排名”中位列第29位。《卫报》还称，“北大开设牛津校区是大胆的一步，是中国高等教育发展的一个重要里程碑”。　　目前，走出国门的中国大学，除了北京大学，还有苏州大学（老挝苏州大学）、同济大学（意大利佛罗伦萨校区）、厦门大学（马来西亚分校）。　　清华大学则采取合作办学形式，华盛顿大学、清华大学、微软公司于2015年联合创建全球创新学院。该院面向全球招生，招揽全球英才，并从全球范围招聘世界一流教授。学分修满后，全球创新学院同时颁发美国华盛顿大学和中国清华大学的学位证书。2016年9月清华大学首届学生入学，第一期开设15个月科学技术创新硕士。华盛顿大学和清华大学分别派出著名教授任教，微软公司派出实战导师；2017年，清华大学与意大利米兰理工大学合作建设中意设计创新基地。该基地除了来自清华大学和米兰理工大学的师资外，还将面向全球延揽优秀师资；除了延续现有的双学位硕士项目，还将合作开展国际研究生项目联合培养设计领域创新人才，开展高端国际研修和培训项目，合作设计课程等，同时将成为清华学生海外实习实践的基地。同年11月13日，中意设计创新基地启动暨清华大学米兰艺术设计学院揭幕仪式在清华大学举行，标志着创新基地和学院正式开启。清华大学米兰设计学院是清华大学在海外办学的首个二级院系。　　老挝苏州大学成立于2011年7月，是中国大学在国外创建的第一所高等学府，开创了中国大学直接赴国外办学的先河。它既是老挝政府批准设立的第一所外资大学，也是中国政府批准设立的第一所境外大学。2012年开始招收本科生至今，老挝苏大在教学、研究、社会服务三大方面的办学成绩斐然，深受老挝人民、政府、社会的欢迎。它参照中国高校标准和模式，举办全日制本科和研究生（硕士和博士）教育，并开展中文及其他各类高级技能培训，面向老挝和中南半岛招收各类学生，努力培养具有国际化视野，通晓老、中、英三种语言，专业知识扎实的精英领袖并兼具卓越能力、社会责任的拔尖创新人才。　　2014年3月31日，同济大学佛罗伦萨校区举行揭幕仪式。这是同济大学在国门之外开设的第一个校区，同时也是中国大学在意大利落户的第一个海外校区。同济佛罗伦萨校区由同济大学、佛罗伦萨市政府、托斯卡纳大区政府、意大利环境部四方协议共建。先期以暑期课程、短学期、短期培训为主，逐渐开设海外学期、海外学年等学制。同济大学意在将佛罗伦萨校区打造成其本科生文化艺术类教育海外学习和教学实践基地。佛罗伦萨校区将积极探索面向未来的可持续发展教育模式，致力开发更多的跨学科、通识类的精品课程，打造同济大学海外学习品牌；也将充分利用国际化教育资源，实现人才培养模式的创新。　　厦大马来西亚分校2015年秋季首次招生，2016年2月迎来203位学生，采用英语教学，所授毕业证和学位证得到中国和马来西亚两国教育部认证。2016年7月，厦大马来西亚分校首次招收440名中国留学生——他们都得参加全国统一高考并且达到本科一批线。按照发展计划，厦大马来西亚分校在2022年将达到1万名学生的最终规模目标。届时，马来西亚本地生源、中国国内生源以及其他国家（地区）生源各占三分之一。　　需要注意的是，在高等教育国际化过程中，大学开设的校区和开办的分校是很不一样的——校区的规模通常较小，是母体大学的部分课程、教学、研究、实践教育之地；而分校的规模则通常较大，是完整的课程、教学、研究、实践教育之地。此外，校区只授予大学自己的毕业证和学位证，而有的分校只授予其分校自己的毕业证和学位证（即所在地国家认可的文凭），而有的则同时授予母体大学的。由于老挝苏大和厦大马来西亚是独立高校，而北大牛津和同济佛罗伦萨只是它们母校的分部，所以老挝苏大授予成绩合格的毕业生老挝和中国两国认证的毕业文凭，厦大马来西亚授予成绩合格的毕业生中国和马来西亚两国认证的毕业文凭，而北大牛津和同济佛罗伦萨则只授予它们各自学校的毕业文凭。　　　大学在国外开设校区或者开办分校是高等教育国际化的一个重要体现。　　从本质上看，高等教育国际化是指支持与运行高等教育的各要素不再只是本国的，还有他国的。这些要素中最重要的是知识和师生。知识是包括大学在内的高等教育机构提供给学生的高等教育的核心要素。师生是高等教育的双主体。教师通过传授知识，引发学生对知识的知悉、记忆、理解、整合、批判、创新。学生通过对已有知识的学习、掌握、研究，继承人类已有知识，并且创造新知识。历史地看，随着人类不同族群、国家和社会的不断交往和加深融合，知识持续扩散和交流，同时从事高等教育教学的教师和学习的学生跨出他们族群、国家和社会的地界，开启了高等教育国际化。这是我们认识和理解高等教育国际化的基点。　　根据目前可信的文献记载，全球高等教育国际化在东方和西方有不同源头——在东方最早始于中国的周朝时期，在西方则最早始于古希腊时期（公元前800年-公元前146年）。古希腊的高等教育开启了西方高等教育国际化的序幕。此后，西方经过古罗马、中世纪、文艺复兴、殖民扩张、工业革命、两次世界大战等，不断推动全球高等教育国际化的深化发展，给全球高等教育带来深远影响。尤其是中世纪大学的办学模式与国际化，直接影响了全球近现代大学的共同模式和国际化——中世纪大学不仅是“全球近现代大学之母”，而且它们的知识与师生本身就是非常国际化的（来自不同国家与文化的知识和师生汇集在一起）。　　高等教育国际化是当今世界高等教育发展的一大主流。对一个主权国家来说，高等教育国际化要么是输入的或者输出的，要么是输入与输出兼而有之的。在国际化浪潮的席卷下，中国不仅应该积极输入国外优质高等教育（中外合作办学），而且还应该积极输出优质的高等教育（在国外开办校区或分校），这样既能发展壮大本国的高等教育，又能通过输出本国的优质高等教育增强国际竞争力。　　中国更多著名大学应主动借助“一带一路”强劲东风，在优质高等教育需求旺盛的中亚、东南亚、非洲、大洋洲、拉丁美洲国家开办校区或分校。在世界大学排行上靠前的一些大学，可以考虑通过开设海外校区或开办分校对外国输出优质高等教育，入驻英美等高等教育强国，为中国著名大学积累宝贵的国际化办学经验。未来，全球的高等教育竞争必将更加激烈，只有国际化经验成功且丰富的著名大学，才能在强者如林的世界一流大学竞争中立于不败之地。　　当然，需要注意的是，中国著名大学在积极输出优质高等教育时应该避免一拥而上，应注重办学质量而非数量。选择国家和校址应在做好考察、规划、论证等之后再布点。而且还要做好日常管理、运作和定期评估，及时作出必要调整，包括增减招生规模、课程更新、教学与管理改革。　　相关链接：全球大学跨国校区或分校已超200个　　长期追踪跨国高等教育发展的两个研究机构——美国“跨境教育研究小组”和英国“无国界高等教育观察组织”的最新统计数据显示，目前世界上有200多个大学海外校区或者分校。　　美国是世界上输出大学海外分校最多的国家。在欧洲，美国帝国州立学院在阿尔巴尼亚和捷克、麦克丹尼尔学院在匈牙利、西雅图大学在斯洛伐克、克拉克大学在波兰、杜鲁大学在德国和俄罗斯、罗切斯特理工大学在克罗地亚设有分校。　　波斯湾国家为了摆脱对石油经济的依赖，纷纷争取欧美和澳大利亚大学前往设立校区，大力发展知识经济。阿联酋这样的校区主要集中于首都阿布扎比和富有城市迪拜。卡塔尔也大力吸引世界名校开设分校，专门划了一块地作为教育之城，给美国卡耐基梅隆大学、德州农工大学、乔治城大学、西北大学、弗吉尼亚联邦大学、康奈尔大学六校的校区使用。此外，英国伦敦大学学院和法国巴黎高等商学院也在卡塔尔教育之城开设学位项目。　　在阿布扎比，有美国纽约大学和法国巴黎索邦大学两所国外名校开设的分校。纽约大学阿布扎比分校是一所以通识教育为核心的私立研究性大学。它是纽约大学的第一个海外校园，与纽约大学本部和上海纽约大学共同组成纽约大学全球系统中三个具有学位授予权的门户校园。　　迪拜也云集了一大批外国大学开设的校区。截至目前，一共有24所国外大学成功在迪拜开设并持续运作了校区。各分校和校区之间竞争激烈。由于招生不足，密歇根州立大学迪拜校区本科部只开了两年就关了，现在只剩研究生院。因为同样的原因，加拿大滑铁卢大学迪拜校区不得不关闭。　　由于亚洲的经济发展势头良好和优质高等教育需求非常旺盛，所以许多欧美和澳大利亚的大学都瞄准了亚洲国家。中国和新加坡已接纳了不少这样的大学海外校区（例如中国的宁波诺丁汉大学、西交利物浦大学、上海纽约大学、昆山杜克大学等）。新加坡、韩国、马来西亚、斯里兰卡也有这样的大学。在日本，现在有美国天普大学和湖滨大学运营的日本校区。　　原文出自《北京日报》