　　导语：买GMT腕表不仅是因为功能，更为了它独一无二的容颜。　　（来源 ：表态网 作者：碗王）　　今年是GMT腕表比较多的一年，要说GMT的主要功能是为了方便经常旅行出差的人对时间。如果撇开用途来说，GMT因功能而形成的观感和上手体验已经自成一派美学特征。所以我认为有必要为大家盘点一下今年的GMT。要说到盘点GMT大家可能第一反应是劳力士红蓝圈，那么还有哪些同样棒的GMT呢？　　图上是有两块，另一个是42毫米表径的Ref.7234R-001，除了尺寸别的都一模一样。这块表有个特点就是上手了才知道它的好，当年大卖和其绝佳的上手体验以及低调奢华的观感有莫大关系。此外，我认为和操作优雅简单应该也是其中原因之一。比如你去日本的话只要按左边上面那个把手一次就行，去英国的话按下面那个8次就好（先通过这两个按钮将镂空的GMT针与实心时针重合再这样操作）。　　　　浪琴185周年大庆的时候，重新推出了V.H.P。系列。今年这款浪琴V.H.P的GMT表在系列的基础上有什么特色呢？　　去年，我们美丽可爱的花姐详细讲解过V.H.P.的优点与智能之处，这款表统统都有。此外，在面对剧烈震荡，温度剧变时，它都可以通过GPD自动校准时间，是运动爱好者的福音。回到正题说说GMT功能的特色，通常的GMT表款，什么指针指示当地时间，什么指针指示家乡时间都是固定好了的。而这款两地时完全可以根据你的个人喜好来选择时间的读取方式，只要提前设定好即可，而设定的时候又非常聪明地用秒针来告知你所设定的是当地时还是家乡时。实为其一大特色。　　　　五珠链、陶瓷红蓝圈、GMT三者第一次碰头，无怪乎是今年的话题之王。我也是非常中意这块表，在做这篇盘点的时候第一个进入脑海的就是这块劳力士。不过连A哥都表示很难买，我还是就看看眼馋好了。第二张图是棕黑圈玫瑰间金款，棕黑圈还是红蓝圈这个话题已经讨论过了，但就表态网读者的投票结果来看，大家竟然是更喜欢棕黑圈一点。不过我还是要给红蓝圈撑一票，应该算是给五珠链吧。　　　正如在之前测评文章中所说的，这块表和劳力士的红蓝圈有相似的妙法。也像A哥说的那样，这块GMT是劳力士红蓝圈的最佳后备方案。虽然长得比较像，帝舵品牌标志的雪花针结合红蓝圈，构成了一种独特的观感，深得我心。所以说，今年巴塞尔展提到GMT一开始想到的如果是劳力士百事圈，那么紧接着就是这块了吧。3万块的价格可以作为一块GMT入门款入手了，实惠又靓仔，你问我买不买，我说还用问吗？　　　　豪利时今年出了很多新表，比如之前报过的青铜计时、青铜表圈潜水表、小清新大表冠。这三款都有一种自在的优雅，而这款潜水计时潜水表给我的更多是一种粗犷的冲击。钛合金的表壳配上陶瓷和橡胶制成的表圈，为这只潜水表提供了1000米的潜水深度，表圈上的螺丝时标我认为是这只表的美学特色所在。GMT功能用表盘内圈显示时圈，黄色的GMT针尖方便在稍显拥挤的表盘上读取时间。总的来说，结合了潜水和和GMT功能，还是不多见的，这也是这只49毫米表径的自动上链表上榜的原因之一。　　TAG Heuer泰格豪雅Carrera（卡莱拉系列）GMT计时码表　　第一张图是计时码表，第二张是在计时码表的基础上加入了GMT功能　　卡莱拉系列55周年，想着泰格豪雅总要搞点大新闻。猜的是可能在卡莱拉系列里挑一块经典款出复刻。没想到是在系列里的这款计时码表基础上升级机芯增加GMT功能。仔细想想也符合品牌前卫设计的定位。不过这块表还是有很浓的复刻味道在里面的，比如采用了1963年原型表款的经典3-6-9计时盘布局。所以选这块表的理由就是充满诚意的复刻与创新以及复杂功能的举重若轻吧。