　　　　假如你不是一个死宅，周末让你闲在家的话简直是种折磨，在外打拼已经很不容易了，所以，再怎么委屈也不能委屈自己呀。　　周末别冷落自己，这些地方等着你拔草！　　　　要说近两年最火、最in的动物，那绝对非火烈鸟莫属了，微博、微信、淘宝、网红店无一没有它的身影，这全网铺开的气势和火热程度就像当年《四驱兄弟》中的四驱车。　　如今，网红店扎堆出现，店里有火烈鸟一点儿也不稀奇，但以火烈鸟为主的主题店怎么可能不叫人满足。　　位于北京三里屯盈科中心地下一层的‘明厨房’就是一家火烈鸟主题店。　　如果你有身在北京的朋友，那一定不会对他们家的背景墙感到陌生，朋友圈应该是早早就有人打卡了。　　这家店店面不是很大，但是装潢设计非常北欧ins风，少女又清新。　　门口有个小花车，如果有喜欢的可以直接购买回家。视线再往里移，进店就能看到火烈鸟的装饰品、画了火烈鸟的整面墙、以及ins上最常见的那些绿植，店家还贴心的在每个桌上都放了漂亮的花，有的桌子上放还搭着简易的棚子，仿佛在乡间度假，空间被充分利用，却又不会觉得拥挤。　　无疑这样的店铺是在适合拍照不过了，但是能靠着背景墙的绝佳拍照位置只有三桌，所以想拍照的仙女要早去。　　另外，不得不说的还有下午茶甜品，绝对是高颜值，融合了很多火烈鸟元素，色调也以babyblue、babypink为主，很可爱很少女。　　就连餐具也很用心，火烈鸟蛋糕的托盘是三个小兔子拖起来的，完全就是可爱暴击。　　还有美人鱼芝士、云朵咖啡等等，统统颜值在线。　　　　如果你也爱粉色，如果你也想留一些粉粉的少女心照片，那你一定要来这里。　　Big pink 位于鼓楼东大街245号，一家让你走进去就挪不动脚的抓娃娃机店。粉色的墙、粉色的抓娃娃机、粉色的灯光、粉色的小购物车……完全就是小仙女的抓娃（pai）娃（zhao）圣地。　　店铺下午一点才开始营业，可以说很是任性了。游戏币2块钱换一个，多换多得，如果抓不到娃娃还可以找工作人员帮忙重新摆放。　　但是，如果你的心思并不单纯，那不如还是先以拍照为主，越往后人就越多，取景会比较难。店里的道具可以随意使用，拍照很自由，值得一提的是，就算不在店里消费，也可以拍照哦！　　　　一家有十几只猫的咖啡店、大型吸猫现场，怎能不喜欢？　　鼓捣猫呢位于东城区交道口北三条55号，位置不太好找，在胡同里的居民区。与其说是一个咖啡店，倒不如说是撸猫为主顺便卖卖咖啡的小公寓。　　店不大，但是布置的很温馨。客厅可以点餐，进去是摆着老式游戏机的小游戏厅，再进去是上下铺的床，床上也可以摆桌子接待客人。　　十几只猫遍布整个屋子，房顶上、座位上、桌子上、冰箱上、床上、地上…　　萌到让人控制不住自己就想往上扑。猫咪都是一个品种，美短，非常可爱。大概是见惯了来往的客人，见到两脚兽已经见怪不怪（爱搭不理）。　　店内提供免洗消毒液和逗猫棒，建议先消毒之后再和猫玩。另外，周末到店的人比较多，高峰期限时哦~　　　　长相黑糊糊、肥肥胖胖，行动起来四肢笨拙的熊本熊大概是全世界最受欢迎的黑胖纸了。　　继台北、上海、南京相继出现了熊本熊咖啡店的身影后，帝都也紧随其后，在去年12月北京最大的、经官方认证的熊本熊咖啡店Kuma Cafe终于落户于王府井大街 APM 三层啦！　　咖啡店的地址其实还蛮低调的，进了 APM 商场，上三层，拐到尽头紧邻优衣库，才终于看到了耀眼的部长在门口等候！　　门口共有三个拍照位：一个等位区，一个一人多高的站立部长，及一个正在奋力骑行的部长。　　店内不大，十几张桌子，几乎每个餐桌上都有部长陪吃！　　店内的咖啡以常规款为主，美式、拿铁、卡布奇诺，唯一听起来比较与众不同的是“酷ma萌”（kumamon）的抹茶摩卡。　　另外，必须承认，菜单上的每道甜点看起来都很诱人，且都和部长有着千丝万缕的关系，比如招牌甜点之一的温泉蛋糕，完美呈现了爱泡温泉的部长舒展的熊体，还有部长老家的标志——阿苏山系列 。　　既然是官方认证的咖啡店，那周边自然是少不了的。店铺尽头左拐，便能看到一片超大的部长纪念品空间。部长旁边的玻璃格子里，坐着一只金色的部长及一份认证书，代表这家店是经官方认证的。　　这里有你能想到的有关部长的一切！雨伞、玩偶、衣服、小钥匙扣……　　总之，你能想到的基本上都能在这买到，在这里，花钱会变得格外容易。　　以上，你在的周末目的地已经为你安排好，这个周末就赶紧越少小伙伴出发吧！