　　　　但你还是分不清什么叫皮尔森，什么是爱尔淡啤？拉格又是啥，司陶特黑啤是哪位？　　嘿嘿，为了让你迅速成为一名啤酒专家，至少点精酿的时候不会出丑，下边这些都是啤酒圈的“黑话”，快来一起记笔记。           　　　　到底哪种啤酒最好喝？一千个人心中可能有一万个答案。不同的人对于啤酒的定义，以及他们对这种琥珀色液体的感受，本身就是一个没有正确答案的问题。　　　　大部分《啤酒百科》都写，德国、比利时、英国，美国等国是啤酒的故乡。但稍微懂一点啤酒的人就会说，其实世界上那些“啤酒大国”并没有几家很好的啤酒厂。　　不过，啤酒王国正在发生变化，重点就在“全球化”。那些完全没有出现在啤酒教科书上的小国家竟忽然冒头，成了新式啤酒的“温床”。　　年轻一代正在引领新潮流，在红酒之乡开起了迷你精酿坊。而且，随着这种势头越来越强劲，我们也不得不承认，这些小酒坊出品的啤酒还真不错。　　总的来说，所谓“精酿啤酒”就是出自于小酒坊，采用传统酿酒方式的独立品牌出品。　　再深入一点，精酿的品质主要取决于啤酒花，酵母的种类以及其他添加物——比如说辣椒、烟草、酵母菌等等。　　有一条不变的铁律就是，精酿啤酒一定不是来自于跨国公司，在酒瓶上随便贴个标签都卖的那种。　　　　其实，这两者并没有太大区别。　　通常来说，鲜啤是指产地原酿的桶装啤酒，直接饮用，不会往里面加气。这样可以用来区分那些大品牌、大批量生产的淡啤酒。　　不过，酒坊都开始跟风，也就意味着精酿本身变得不那么“精”了。　　“精酿”其实是美国人的说法，跟“鲜啤”是一码事。　　不过，你可以发现，美式的精酿啤酒和传统的英国淡味啤酒仍旧不尽相同：就跟美国人和英国人的差别类似，虽然英国人爱留胡子，但是也更注意打扮一些。　　　　简单来说：啤酒里包含四种主要原料，95%都是水。　　在世界各地酿造的啤酒，因为当地水质不同，啤酒的口味也会跟着发生改变。是不是很酷？　　水里加进了啤酒花，奇妙的变化就发生了，随之而来的是微微的苦涩和美好的气息。　　你想不到吧，啤酒花的种类可是比葡萄酒的葡萄分类还要多。　　麦芽，也是啤酒中另一味重要的原料，以及我们英勇可爱的小帮手——酵母，可以把糖分通过发酵转化成酒精。　　　　　　好了，现在你已经入门了。接下来我们讲一点进阶知识，首先告诉你，精酿啤酒可以粗略地分成五大类。　　　　　　口味： 柑橘味、浆果味、热带水果味、饼干味、青草味　　推荐： Firestone Walker DBA、Bear Republic Racer 5　　　　　　有一些看起来颜色比较浅，口味也比较清淡（淡啤，single浓度，三料等），也有一些颜色比较深，酒体比较馥郁（浓泡型，四倍浓度等）。　　口味： 温厚、微甜、秋季口感、太妃糖味、坚果味　　推荐： Allagash Tripel、Delirium Tremens、SaisonDupont　　　　大部分啤酒用的都是100%纯麦芽：另一方面，这里面还混有40-60%小麦，这样，啤酒的口感更佳轻盈、新鲜、纯粹。　　口味： 泡泡糖味、香蕉味、柑橘味、香菜味　　推荐： Schneider Weisse、Allagash White　　　　这几款啤酒酒体更厚重，颜色偏深，麦芽味更重，比浅色的啤酒喝起来更甜也更馥郁。　　红啤、琥珀啤、褐色啤基本上都是中淡程度的啤酒，波特和司陶特就属于中高程度的啤酒。　　口味： 太妃糖味、焦糖味、巧克力味、咖啡味、烘烤味　　推荐： North Coast Old No。 38 Stout、Hangar 24Alt-Bier Amber Ale、 Alesmith Nut Brown、Deschutes Black Butte Porter　　　　清淡、松脆、爽口，拉格和比尔森两款啤酒可能是啤酒中的“交际花”：人见人爱，花见花开。　　口味： 柑橘味、草药味、焦糖味　　推荐： Victory Prima Pils、Spaten Lager　　　　要好好享受一杯啤酒的畅快，你得注意四点：　　风味、香味、口感、酒的成色　　把啤酒倒进杯子里，一边闻气味，一边把酒在杯子里打转。试试看，你能闻到些什么味道，不过气味是很主观的，所以，如果你旁边的酒友闻到了香菜味而你只闻出酒味儿来，其实也没什么关系。　　细抿一口，然后一口吞下。留意一下舌根尝到的味道。关注酒体的“粘度”（也就是厚度），还有滑过舌头的感受。有没有后味？颜色呢，是深色还是浅色的？　　　　一瓶啤酒里面可能有许许多多的配方原料，要以此来显摆好像有点困难。不过，在酿造工艺方面倒是可以学几个术语“装装逼”。　　#超酒花：　　你点的酒啤酒花特别重。就跟“前卫”时尚一样，不过比那个好些，毕竟是啤酒嘛，酒花味浓是件好事。　　#美国精酿最好：　　精酿圈还是美国人说了算，不好意思了。　　#IPA黑啤：　　点吧。大杯黑啤，让你从头爽到脚，吃瓜群众都会羡慕你。　　#单一酒花：　　听起来就像单品咖啡一样。说句不好听的，很多单一酒花的啤酒都很没劲，很，没，劲。　　#国际苦味指数：　　越高越好。越苦越赞。这个指数简称IBU。　　#Brett 酵母： 　　全名应该叫酒香酵母。轻佻、时髦，各种酵母的添加可以酿造出各种无法预测的惊艳啤酒风味。　　好了，今天的课就上到这里，大家都记好笔记了吗？下课之后要记得实践，走进一家酒吧，点一杯精酿啤酒，然后干杯吧朋友。