　　　　随着葡萄酒的普及，越来越多人都喜欢参加品酒会，与许多志同道合的葡萄酒爱好者一起品鉴美酒，交流心得。那么，品酒会也是一种社交活动，参加的时候应该注意哪些事情，避免一些尴尬的事情发生呢？　　　　葡萄酒世界那么大，每个人都有自己的偏好，有些人喜欢刚毅的赤霞珠（Cabernet Sauvignon），有些人则偏爱柔情的梅洛（Merlot），这些喜好是不分高低的。因此，在品酒会上，即便遇到不符合你喜好的葡萄酒，也不宜立刻下定论。实际上，你应该尝试一下，并耐心聆听其他人对它的介绍和评价。这也许会改变你对这类葡萄酒的看法。　　　　倘若在品酒会上遇到一款不喜欢的葡萄酒，切勿夸张地表达你的看法。这时候你只需礼貌地婉拒，或者把酒款让给其他人即可。毕竟，组织品酒会也不是一件容易的事，况且每个人的品味不一，不可能完全照顾到所有人的口味。此外，一款葡萄酒从葡萄采摘到装瓶，这一过程凝聚了不少人的心血，因此要学会尊重他人，体谅组织者与葡萄酒生产者。　　　　品酒是一件主观的事，没有绝对的对与错。除了喝酒，参加品酒会的目的也包括与其他同行或者葡萄酒爱好者面对面交流学习，这样才能有所进步。所以，当你在品酒会时，不用担心判断错误，或者被其他人嘲笑，大胆地说出你对该款葡萄酒的风味及风格的看法。　　　　品酒会上的酒款琳琅满目，与其走马观花式品鉴，不如锁定一些感兴趣的酒款，认真品鉴，好好感受其香气和口感。这样的方式比打卡式品酒更好，它能让你对葡萄酒有更深入细致的认识。　　　　正如前文所述，品酒会上会有很多酒款，如果每一款都饮用恐怕会醉酒。所以，学会适当吐酒非常重要。在喝下一口酒后，利用舌头搅动酒液，让口腔充分感受它的各种要素，包括酸度、单宁和酒体等特点。然后，找到吐酒桶，优雅地将酒液吐入即可。吐酒可以让你保持清醒，这样才能继续品鉴接下来的酒款。（文/Shirley）