　　导语：5月11日，JOY SPACE京东无界零售快闪店X潮流联盟专场惊艳亮相三里屯通盈中心，携手LEVI‘S、DICKIES 、Y-3、G-Star Raw等众多国际潮流大牌以及京东跨界联名款JDX现身中国最潮商圈，与三里屯潮人一起体验京东炫酷潮流季。      京东潮流联盟（#JD CHIC LEAGUE）致力于集结站内一切潮流好物，为京东消费者提供优质潮品及潮流资讯。5月11-13日，京东潮流联盟以“反平庸主义”高调开启线上潮流联盟专场（JD CHIC LEAGUE ELITE）、线下快闪店的活动，针对当下年轻潮人一族，主推国际潮流大牌，为其打造集结潮流好物的炫酷活动，提供有质感的全方位时尚潮流生活。活动期间，各类夏季潮品低至5折、全场白条免息等各种优惠享不停。　　而JOY SPACE京东无界零售快闪店X潮流联盟专场“GET ROLLING PARTY”，则是本次活动的超级线下大彩蛋。京东时尚联合了LEVI‘S、DICKIES 、Y-3、G-Star Raw、INXX 、鬼冢虎、芝华士、G-SHOCK、雷朋、BEATS等数十家国际潮流知名品牌，同时京东跨界联名款JDX也参与其中，在北京潮流地标，为消费者展示了国际潮流经典款和新品，鲜明地传递了“反平庸主义”的时尚理念，完成了一场无界零售的时尚大秀。　　　　“热血街舞团”人气选手冯正亲自站台，现场引发围观。作为街舞界的老炮，冯正已将街舞融进血液，每个肢体，每个动作，都是他潮流的表达。　　京东潮流联盟的优质潮流商家，更是为热血歌舞团定制了街舞JOY联名款T恤。除了现场热舞，此次冯正还携自有潮牌Sview展现自己在Dancer之外的另一重身份——潮牌主理人。　　　　JOY SPACE现场，知名潮流达人担任“一日店长”，通过直播形式，给大家分享了满满的潮流干货。比如当下实用的“春夏穿搭”、“最值得购买的大牌单品”等等，教你分分钟成为“朋友圈最会穿的人”。　　潮人狂欢趴，使现场的气氛嗨到至高点。炫丽DJ灯光秀点燃三里屯前卫的调调，派对上花式运动、极限运动，花样多的颠覆想象，JD ELITE秀更体现了京东作为零售行业中的时尚引领者独到眼光与不凡见解。活动吸引了数十家时尚潮媒联合报道，全面展示了京东时尚带来的高品质潮流理念。　　互联网科技公司，做潮流是认真的。JOY SPACE京东无界零售快闪店X潮流联盟专场，在打造炫酷潮流盛会的同时，更以无界零售持续引领这场无界潮流的趋势。借助京东无界零售的赋能，传递出京东潮流联盟“拒绝平庸，拒绝将就，追求全方位高品质潮流生活”的行动理念。　　这也是北京首家JOY SPACE京东无界零售快闪店，此前京东已经在广州、上海、深圳等城市落地展示。活动现场，京东相关负责人表示，JOY SPACE无人快闪店是京东“无界零售”理论落地的新形态，通过打通线上线下的用户数据及购物场景，把去中心化的商品销售、技术展示、品牌传播、事件营销、渠道接触点等融合在一起，从而给消费者带来无界零售的全新消费场景及购物体验。而三里屯JOY SPACE京东无界零售快闪店X潮流联盟专场，则是京东时尚和众多国际品牌联合完成的一场时尚潮流大秀。　　在“时尚没变，但时代变了”的大背景下，在一个技术迭代层出不穷的新时代，京东为时尚领域定制了“无界零售赋能解决方案”，通过科技引领时尚的策略主张，京东将持续引领潮流，实现与服装行业品牌的共赢共成长，为消费者带来最新潮流的时尚演绎与体验惊喜。