　　　　游戏设定在未来。女主角被控施行巫术，因而被地球政府放逐到了月球，和相爱之人被迫分离。女主每天都会在月球上做一些小事，通过冥想让玩家知道她的心情。在某个时刻，一颗彗星飞向了地球，女主发现自己拥有操纵其轨迹的能力，玩家需要作出拯救或毁灭的决定。　　它没有什么考验操作的 gameplay，更像是每天花 5 分钟和主角一起思考人生，利用巫术用品玩一些记忆游戏、画一些符号、学习咒语什么的。游戏会根据玩家每天的选择发展出六个结局。所以最后结果取决于玩家在这 28 天里的心情。它更像是一个“心情追踪器”。　　画面尽管只有黑白色，但是材质看起来非常特殊，那是因为其中的每一个部分都是手工制作，再通过一件件扫描和后期处理变成了画面的一部分。女巫的每一帧都是手工刺绣，咒语则是木制烙画。团队利用颜料、水泥、矿石、布、纸、植物、羊毛、电线、塑料、水晶、珍珠、电脑硬件等日常物品制作了小道具和纹理各异的背景，再用不同的处理方式让它们填充了屏幕。这令画面显得简洁却又丰富异常，尽管几乎是静态的，可看性却很高。他们上传了一个视效制作视频展现了现实物品上线的全过程。　　团队的领头人 Kara Stone 是一名电影和数字传媒博士在读生，她将开发过程形容为“物理手工和数字处理的结合”，她说这同时也反映了故事主题：关于时间周期、巫术、以及过去和未来的融合。　　灵感来源于她自己写日记的习惯。“为了追踪我的心情模式，我每天都有个仪式性的举动，那就是为这一天打星，比如 4/5 星这样的。这同时也让我对自己的心理健康情况有了数。《月之仪式》也以类似的方式运作。玩家需要接受冥想活动，并根据心情做出最重要的决定。” 她认为这个游戏最终关于情感和心理健康。　　这个游戏已经开发了四年，那是因为小团队成员都是兼职，均有自己的工作和其他艺术项目。这种不急不忙的工作节奏大概也和游戏的主旨相契，“我们必须找到与心理疾病周期和解的办法，好好照顾自己，知道什么时候该退一步”。　　它的发布时间还没有确定。但你可能想关注一下这个慢悠悠、不能着急的日记型作品。