　　　　四位来自不同领域的美学家更是以其对于舒适生活空间的理解诠释了“君子和而不同”的全新家居概念。作为趣味创造、精湛工艺及极致简约概念的引领者，bulthaup一直倡导自由温馨的家庭空间。b Solitaire新品系列更是打破居室空间的束缚，以餐桌、置物架等橱柜组合，营造出全新的功能生活空间。在英国享有盛名的蛇形美术馆是第一次在英国之外举办艺术展，bulthaup秉承的创意空间概念与蛇形美术馆所倡导的先锋艺术精神不谋而合，也使得bulthaup成为蛇形美术馆第一个海外合作品牌，成就了此次天作之合。　　忙碌的现代生活让我们在渴望拥有独立空间的同时又希望享受家庭的温馨氛围。这样的诉求与bulthaup如出一辙，bulthaup不仅关注对自我空间的表达，更注重家庭生活中的融汇和交流，化繁为简的开放式风格，吸引着家庭成员团聚与分享。bulthaup认为，人才是家庭的根本，这种致力于打造让人发挥创意、沟通情感与尽情拥抱个人精彩生活空间的理念与蛇形美术馆的创意精神彼此交融，此次在带有浓郁中国传统文化背景的北京新地标王府中环举办新品发布会，也将带给我们不一样的生活空间展示。　　蛇形美术馆让我们领略到不同建筑流派的平衡和谐之美，这与bulthaup新品“和”的主题一拍即合。王府中环690平方米草堂绿地的核心建筑焕然一新，b Solitaire新品系列将现代空间艺术融入生活的舞台，开放式的厨柜将生活区和厨房融为一体， 随意组合的趣味性让你充分享受收纳整理的乐趣；多样的材质构成不同尺寸的组件，通过个性化的自由搭配，全新的生活空间在组与合之间诞生。b Solitaire系列以黑色铝条为框架的餐桌搭配实木橡木桌面，木材独特的天然纹理中和了金属框架的冷感，更利于营造欢乐温馨的家庭气氛。三种不同规格的收纳柜，亦采用十字形金属框架的支撑结构，木橡木、不锈钢、玻璃台面，自由选择的操作台面满足着不同人们的不同需求与审美。特别是可装五层搁架的收纳柜，推拉式的托盘设计可随意调整搁架位置，可以收藏生活中的美好小物，也可以用作日常的橱柜，随心所欲地满足多方面的生活需求。　　　　5cm厚实木桌面台面、雾黑铝框　　高度：74cm宽度：100cm　　有220cm、250cm、280cm三种长度规格　　实木长凳配有皮制座垫　　高度：45cm宽度：40cm　　有218cm、248cm、278cm三种长度规格　　　　可选推拉式橡木托盘、推拉式橡木托盘配玻璃台面、木质格架、铸铁格架　　台面可选：　　12cm橡木实木砧板台面、1cm玻璃台面、或5毫米热轧不锈钢台面　　　　可装5层格架　　可选橡木置物架、推拉式橡木托盘、推拉式橡木托盘配玻璃台面、木质格架　　高度：150cm宽度：70cm长度：140cm　　　　可选橡木置物架、推拉式橡木托盘、推拉式橡木托盘配玻璃台面、木质格架　　台面可选：　　1cm玻璃台面、或5毫米热轧不锈钢台面　　在北京的发布会上，bulthaup还特别邀请了著名的美食专家、行政总厨、法餐文化的推广大使陈正曦先生； 中国卓越的年轻设计师、Daipu Architects创始人兼主持建筑师戴璞先生；在古典与现代绘画中做出创新探索的艺术家李晶彬先生；先锋设计师品牌RFACTORY创始人、风尚人物吴英男女士这四位在美食、设计、艺术与时尚方面的美学倡导者，一同分享他们对于舒适生活空间的感悟。从餐桌到艺术，从时尚到工业设计，bulthaup将家的概念融合在一起，既风格迥异又和谐统一，打造出舒适、自由、雅致的全新生活空间。