　　　　根据科技博客 9to5mac 报道，苹果称，部分 iOS 应用违反了《App Store 审核指南》内的两条与数据搜集、使用相关的条例，因此以下架作为处理。　　目前可查的公开信息较少。9to5mac 网站称，有几个开发者私下谈论过类似的事情，公开的信息其实只有 Twitter 用户@Thomasbcn 转发的一封邮件，这封邮件来自于另一位用户 jeromep1970。　　在这封邮件中，苹果公司称，经过重新评估的一款 iOS 应用不符合要求被下架。　　苹果公司给出的详细原因是，该应用违反了审核条例中的 5.1.1 和 5.1.2。在未获得用户明确许可的情况下，该应用将用户的位置数据分享给了第三方。　　这直接违反了 5.1.2 这样一条要求：　　除非先获得用户的许可，并提供有关数据使用方式和使用位置的相关信息，否则不得使用或传输用户的个人数据。　　苹果称，在重新申请上架前，开发者需要去除违反上述条例的代码、框架或者 SDK。　　邮件没有指明是哪款应用。目前，jeromep1970 的 Twitter 账号上已经没有该图片了，他是一名欧洲开发者、母语法语。　　在去年 WWDC 大会后，苹果修改了一版新的《App Store 审核指南》，上述 2 条条例也有过变化。但旧版已经指明，开发者不得在未经许可情况下，将位置数据等信息分享给第三方。　　在数据收集方面，新版对开发者提出下列新的要求：开发者需要告知用户 iOS 应用需要哪些数据（包括位置、通讯录、日历等）授权，开发者不能鼓励其他人根据所谓的“匿名”数据重新建立用户资料。　　这起事件被怀疑是苹果为应对欧盟即将落地的隐私保护法案 GDPR。考虑到上述邮件提到的“重新评估”、以及 jeromep1970 很可能是法语开发者，看上去这种说法很有可能。此前，苹果就计划从 5 月开始，欧洲国家的苹果用户可以在网站上下载个人数据，或者选择关闭帐户。　　但另外一方面，欧盟在本月 25 日落地 GDPR 法案的计划可能面临着问题。根据路透社的调查，24 个接受调研的国家政府官员中有 17 个称，他们没有足够的资金、权限推进隐私保护法案 GDPR 的落地。GDPR 的推进依赖于欧盟 28 个成员国各自监管机构的执行，因此对于科技公司在欧洲运营的影响还存在不确定性。