　　　　　　创办于 1946 年的意大利箱包品牌 Fabbrica Pelletterie Milano，多年来一直以创造具备高品质及设计感的商务休闲箱包著称。最近，奥地利设计师 Marc Sadler 为其 Bank 系列设计了新品，是一款便携式烹饪站，在米兰设计周第一次亮相。　　如果仅从外表来看，它与一般的铝制外壳行李箱并无差些，但打开外壳的瞬间，就有一种“麻雀虽小五脏俱全”的感觉，内部配备了一个炉灶，一个迷你冰箱以及各种承担收纳存储功能的抽屉，意图为“现代游民”提供便携式的烹饪解决方案。　　　　悉尼设计师 Adam Goodrum 最近设计了一款名为 Trace 的种植器，是其为墨尔本家具设计品牌 Tait 的 Trace 户外休闲系列创造的新品。粉末涂层包裹的巨型铝制底盒，搭配向上延伸的网状结构，形成一个供不断向上生长的植物攀爬依附的结构，也更有助于帮助植物在生长过程中保持造型。　　随着植物不断生长，Trace 就会变成一面小型绿植墙，还可以用作空间隔断。　　　　SeaBubbles 是一家法国公司提出的未来派零排放新型水上出租车解决方案，设计开发的前提，是不影响环境，或对城市基础设施不会造成任何负担。上个月，SeaBubbles 在日内瓦湖上测试了最新的原型，目前正在巴黎进行为期五周的试验，公司希望能在四年内为巴黎居民提供一个全新的水上交通工具。　　SeaBubbles 的特点在于其水翼使用了特殊材料，会在船达到一定的速度时把船身抬离水面，大大减少水的阻力和增加航行速度，号称“零噪音、零波浪和零排放”，对环境影响较小。此外，SeaBubbles 还将配备 ABB Ability™船舶咨询系统 OCTOPUS，可帮助船员收集和分析所有相关数据，优化水上航行。　　　　两年前，印度设计工作室 Paul Matter 推出了他们首个名为 TANGO的照明设备。最近他们又推出了一系列名为 Flutter 的摇臂灯，其实就是简化了的时钟样式，只剩下两条指针。　　长长的旋转手臂连接在一个垂直的壁挂脊柱上，两支细长的手臂，可以创造出三种变体，用户可以根据实际需求将光源调整到合适的位置。它可以单独使用，也可以组合起来做成墙面装饰物，或是创造不同层次的光线需求。