　　　　说到实体家居店，你不会还满脑子都是宜家、MUJI、HAY吧？如今各式各样的小众颜高的实体店铺遍地开花，今天象君就先带你探探上海、杭州和北京的一些优质家居/家具店！　　　　　　www.hnlin.com.cn　　象君做功课的时候，秒被空间美学馆种草了！上海空间美学馆，外观上远远看起来像是博物馆又像是美术馆，其实它是全球顶级风尚家居代理品牌，1978年创立于台湾，08年进驻上海。　　超过3000平方米的空间，30多个全球一线家居品牌，在美学馆中整个陈列模式是让人能够轻松地游走，有如在自身居家环境中挑选喜爱的家具精品。　　唯一美中不足就是，这里大多是高端家具品牌，除了贵贵贵，其他没什么缺点了。切记要提前预约，由于地理位置较偏，可别跑空了哟~　　地址：上海市闵行区七莘路3758号一楼（建议提前一天预约，电话：021-54859799）　　　　www.platane.cn　　这是一家有故事的家居生活概念店，前《Vogue》杂志主编Sandra和法国律师Laetitia，年轻时期背包游中国，发现了对陶瓷的极大兴趣。06年，在前法租界的永福路上开了第一家家居店，主打中国传统陶瓷用品。　　由于店铺的发展，在2012年搬迁至武康路诺曼底大楼。同时，又开了第二家店，地址在富有艺术气息的田子坊附近。　　因为是一家买手店，所以在店里你会看到很多世界各地的设计师独立品牌的产品，如法国的GRAS 台灯、德国的Zoeppritz绒毯、意大利的KOSE花瓶等等，“诗意的法式简洁和优雅”是Platane的整体风格。　　　　　　　www.ziinlife.com　　吱音生活馆与热闹的大学路相邻，可以说是仙女最爱的网红家居馆了！500㎡超大空间，除了体验美好设计之外，还设有 ziin cafe 吱音咖啡、 ziin library 吱音图书馆和 ziin loft。　　二三楼的 Desgin Gallery 是吱音家具的主展示区，有最新的陈列和最有代表性的原创设计。　　旁边的ziin loft，是一个 45 ㎡的 mini loft，整洁、温馨，卧室到客厅样样俱全，让你实体感受家的存在。　　　　　　　www.bebitalia.com　　被誉为全球顶尖家居品牌之一的意大利品牌B&B，今年3月在新天地开了旗舰店，这里的每一件家居都像艺术品。　　店铺的开幕式上更是请到了深泽直人出席，当然这里也可以买到深泽直人为 B&B Italia 设计的一些产品。整个展厅由 Citterio-Viel & Partners Interiors 建筑事务所的设计，总面积约700㎡，一层是 B&B Italia 系列，二层则以 Maxalto 系列为主。　　它属于现代简约风格，也很注重功能性，设计大气没有任何多余的装饰，价格嘛，不用多说，意大利品牌你懂得！　　　　　　　　www.zarahome.cn　　ZARA大家都不陌生吧，西班牙快时尚品牌，而近几年快时尚也开始涉及家居产品，位于南京西路的Zara home亚洲旗舰店，象君可是常去逛。　　店铺占地面积超过500平方米，上下两层，从卧室到厨房，从浴室到客厅，各类可爱又好看的软装饰品颇多！　　每季度都有不同的配色主题，相继产品更新的速度也很快，同色系产品搭配真的是好看到哭！每件都想带回家！如果你的城市没有实体店铺也没关系，网购下单，一键到家！　　地址：上海南京西路942-952号　　　　www.casapagoda.cn　　Casa Pagoda的终极愿景是“创造消费者心中所想的家具！”。Casa Pagoda成立于2004年，由三位分别来自比利时，美国和瑞士的合伙人发起成立，每一位均在家居设计和生产销售行业中工作多年，具有独到的品味和丰富的经验。　　一条街的两侧有Casa Pagoda两家店，一家主打大型的家具，沙发咖啡桌之类的，另一家是装饰房间的小东西，比如香薰工艺摆件等等。　　店铺主打复古工业风，各国设计混搭，一反平日看腻的极简，各类产品应有尽有。如果偏爱这样的设计，在casapagoda一定能淘到心水的好物！　　　　　　　在意大利语里，casa casa是“家”的意思。这家店是一个产品集合店，老板是个很懂行以及热爱着各种家具设计的中年男子，每件商品都经过精心挑选，处可见大师设计的作品，每一个角落都有属于它自己所要表达的东西。　　店面不算大，但里面的东西玲琅满目，也经常会更换陈列。虽然一些产品售价不便宜，但无妨逛逛饱饱眼福，说不定能买到象君曾经安利过的一些产品哦~　　地址：上海市安福路201-1号　　　　www.indigo-living.cn　　Indigo living是一家香港的品牌，不仅仅贩售单件家具，而是传递整套家居灵感，热衷于创造美好的室内设计。　　店铺总共有四层楼，每层楼都有不同的主题和陈列。除了家具以外，还有很多精致的软装小物，值得一提的是，这里还有专门为儿童打造的家居空间，伴随着孩子各个年龄段的成长需求。　　地址：上海安福路185-187号　　　　　　东信和创园原本是东方通信集团的老厂区，借着“三改一拆”的趋势，老厂房整改，如今这里聚集了众多创意人，厂区也改建成了各式有意思的店铺。　　园区内的原创家具店非常多，包括梵几、一屿、致和家居、木墨等等；还有31Space艺术空间、民宿、元白展厅、一桥杂货店组成的集合空间；和各种茶室小众咖啡店，总体来说非常好逛，实力推荐！　　　　www.njsmsx.cn　　木墨是由李思恩2011年在杭州创立的家具品牌。设计理念是制作可以使用很久的物具，推崇的是环保、自然、健康的生活方式。　　对于木墨而言，家具应该是善意的存在，是对家庭的营造，对自然资源的合理运用。　　在木材的选择上，木墨更注重为家庭营造环保的居住环境，选择可持续性木材。店铺产品品类较多，某宝官方网店也可以买到，如果有机会大件家具还是先去实体店体验为好。　　地址：杭州市西湖区留和路139号东新和创园32幢1楼　　　　yemu1978.taobao.com　　野木1978是一对热爱设计的父女两的家具店铺，创立于2008年，开始是因为父女两在市面上买不到适合的家具，便就地取材自己动手做起家具来。　　一般对于裂缝、虫洞，家具设计师通常会将其掩饰起来。但是对于野木来说，每块木头缝隙都可以展露，“因为这些都是岁月留给树木的印记，都有着独特的生命意义”，让家具多了一些粗犷和野性 。　　这些家具上的每块木头都有瑕疵，破损严重，结疤等等问题，虽然看起来不太完美，但是却有自己的韵味。店铺小到桌面摆件，大到橱柜、床铺均由实木打造。　　有自己的工厂的野木也可定制，周期在1个月左右。　　　　　　　　Line Park是由三栋主建筑和一块户外公园构成的，3000平方米的面积内，包含了生活美学馆、摄影基地和户外公园三部分。而这个生活美学馆，作为一个家居买手店，店铺主理人稻子可是花了不少功夫。　　因为是旧厂房改造的，在很多装饰上还是原汁原味地保留了旧厂房的老风格，欧洲顶级设计师的经典家具布满了两层楼，多数家具都来自上世纪五六十年代。　　在这里你不仅能看到各种大师原版沙发、餐桌、挂画之外，还支持购买，这里陈设的饰品也涵盖了House Doctor、MENU、Hübsch、SERAX、Bloomingville、Spring copenhagen、Design Letters等数十个北欧品牌。　　　　　　　www.habitat.com.cn　　Habitat法国家居品牌，家具风格简约，被誉为高端版的宜家。杭州旗舰店面积1200多平方米，弥漫着一股浓浓的法式艺术气息，一共分为七大体验区域，分别是餐具区、家居区、灯具区、卫浴区、办公区、沙发区和香薰区。　　Habitat风格与宜家很像，但这一定不是巧合，因为在1992年，Habitat还一度被卖给瑞典宜家，只是后来又被法国财团收购。价格对比宜家要稍贵一些，国内官网可查到部分产品的价格，可以做好功课，再去实体店购买！　　　　　　　www.beiou.net.cn　　北欧表情走的是高端小众的全球买手店的路线，集合了很多设计师品牌，注重材料和有历史的经典设计款。除了在杭州和某宝线上购买，在北上深均有实体店铺。　　北欧表情虽有北欧二字，但风格上更偏美式一些，从色调和材质上来说，更偏厚重。大件家具产品种类很多，软装饰品相对较少。　　如果你看厌了大众的款式，想要挑一些小众不一样且有设计感的家具，并且预算大大的够，这里应该非常适合你！　　　　　　　www.derlook.com　　第六空间是一个大型的主流家居品牌集合店，如果说前面店铺都是文艺挂，那么第六空间一定是实用系。定位较高端，旗下几个系列各有特点，同时还代理知名设计师品牌。现在杭州有3家卖场，苏州、宁波、无锡、合肥等多地均有实体店。　　其中杭州大都会店最大，20余万平米，八大专业主题商场集群，40个品牌旗舰店集群，构筑独幢风格的家居集群模式。分为7个展馆：凡尔赛宫（欧美家具商场）、现代家具馆、国际建材馆、国际灯艺、家具大世界（人气主流家居）、国际建材家具、定制生活馆。　　不仅有高端奢侈路线，也有原创家具系列，品牌多到眼花缭乱，适合真正有购买需求的小伙伴，感觉一天根本逛不完！　　地址：杭州西湖大道18号新东方大厦、近城站（上城区店）、滨江区江南大道江南大道1090号（滨江区店）、文一西路830号（西湖区）　　　　北京介绍的这几家店铺，均是中古家具店。而“中古”（mid-century modern）一词，描述的是20世纪中期（大约1933年至1965年）的家具、建筑和平面设计。不过这个词直到1980年代才出现在设计界——这要归功于卡拉·格林伯格1983年出版的那本《世纪中期现代主义：1950年代的家具》，让这些造型简单有趣却并非一味追求极简的家具重归人们视野。　　　　Concept101联合创始人Cola，是名室内设计师。看见门口那辆与“憨豆先生”同款的红色复古Austin Mini，便知来到Concept101。店主Cola早年在法国读书时，特别喜欢欧洲20世纪的现代家具。回国后他的家具越收越多，没地方放，就特地租了仓库，结果后来仓库也满了，因此和朋友开了这家店铺。　　店铺很大有1000平，两层，像个博物馆，拥有1000余件来自20世纪的经典现代设计以及当代艺术品。能看到很多北欧设计巨匠的作品：Hans J。 Wegner于1951年设计的孔雀椅、Arne Jacobsen于1970年设计的海鸥椅、Finn Juhl设计的“酋长椅”（Chieftain Chair）等等。　　店主Cola与友人每年往返欧洲六次，专程收购家具，所以店铺上新也非常快。而且店铺正门处的橱窗作为店铺的吸睛处，每月都会更换主题，可以说是非常有心了~　　　　　　　　丹瑞万象专营北欧1950-1960年代Vintage中古家具商，店主是一个经营10年的欧洲古董家具超级买手，足迹遍布丹麦瑞典法国意大利比利时等国。据说是目前国内最大的北欧中古家具商。　　店铺有两层展厅，接近2000平米，如果细细品味，够逛一下午的。店主每年要飞好几次欧洲，每次进货将近20多个集装箱，每个集装箱能装160件中古家具。　　餐桌、餐椅、书柜、沙发、摆件、装饰画等等应有尽有，同时某宝也可线上购买。不过，价格不便宜，有人说为什么要花大价钱买一件旧的家具回来，你要知道说不定可以淘到一些曾经经典设计的限量版哦！　　　　　　　coznap.taobao.com　　Coznap除了经营北欧中古家具、灯具外，还有不少海报、版画和杂货，店铺不大，东西却很多。店主曾经是设计师和媒体人，有着独到的品位和审美，同样某宝可以在线购买。门店和工作室均有部分家具，如果想去一探究竟，最好提前预约哦~　　　　　　　agehome.taobao.com　　Agehome北欧时代的店主一位是在北京生活的云南姑娘小白，而另一位是个名副其实的瑞典人klas。他们主营20世纪30-70年代高档中古家具，所有家具均来自瑞典的三大拍卖行，且由klas在瑞典负责采购。　　agehome开在居民小区的别墅里，上下共4层，每个房间都是展厅。来这不仅能挑选家具，还能体验混搭的家居风格。这里柜子居多，家具多以红棕色、原木色为主，且都是很经典的北欧设计款式。　　现在的年轻人对于家的品味也在不断升温，大家已经愿意为内在而非单纯外表的东西埋单，对于喜欢追求独一无二的小伙伴来说，中古家具店一定值得去逛一逛。　　　　　是不是每次逛完家居店，都想买套房呢？　　把心爱的家具都放进去！　　奈何看看银行卡的余额　　一秒打回现实，还是先逛逛打卡再说吧！　　象君搬砖去了。。。。。。