　　　“七星号”全称“九州七星号”，诞生于2013年，于同年10月15日正式运行。　　它由日本著名工业设计师是水户冈锐治设计、以世界超一流的卧铺列车为目标，耗资大约30亿日元打造的列车。　　列车共有两条旅行路线，一条是2天1晚的福冈周边游，另一条是4天3晚的九州全景游。　　在时速五十公里的列车上，不仅可以欣赏到雄壮的火山，延绵数百里的绿色竹林，金黄色的稻田和乡村，渔船点点的峡湾，还可以体验九州的特色温泉、九州乡野间最正统的日本传统文化以及各式美食。　　△车上餐点　　火车总共7节车厢，内部的设计风格完美融合了西方和日本文化精髓，一踏进其中就会被温暖的木制与织物经典设计所包围，有一种置身好莱坞年代大片中的错觉。　　水户冈锐治提到，车中的一切内饰，从座椅到灯光都是定制的，我们的工作是创造最棒的“舞台”。　　在这个舞台上，有大大小小的道具、灯光、音乐和食物，让乘客们觉得他们好像是一出戏的主角。　　如此豪华的设计，票价也是不菲，该列车的双人间最高票价可达110万日元。　　尽管票价让人咋舌，甚至三番两次地涨价，但、从2018年10月到2019年2月的车票预约还是早早就被申请完了，下次预约只能等到明年春天了！　　四季岛 /　　相比七星，由JR东日本公司制造的豪华卧铺列车四季岛要年轻很多。但它耗资50亿日元，用了三年时间才完工，由去年5月1日通车。　　四季岛周游整个东日本，会根据时节的不同，安排不同的旅行线路，让你充分领略日本的四季之美。　　△地上铺着山形县手工编织地毯　　这列豪华列车的由法拉利唯一一位非意大利籍的设计师——奥山清行设计，别看四季岛外形低调，但内部设计实际上未来和科技感十足。　　列车的餐食更是由米其林星级厨师中村盛宏监厨。　　他曾在1979年于巴黎的一家不知名的小餐厅获得了米其林一星，成为了第一个米其林星级的日本厨师。　　可以说，从列车整体、员工制服设计到餐点、音乐提供都是大师级的配置。　　难怪被誉为‘移动的五星级酒店’。　　整趟列车共有10节车厢，除了景观车厢、餐车，只有17间客房，每趟旅程仅能接待34位旅客。　　套房有三种类型，其中最豪华的一种是有着温泉浴室的双层套房，还配备高级桧木浴缸。　　从上野至北海道的四天三夜的旅行，在两人一室的情况下，每个人还要花上95万日元。　　而且在进入车辆之前，乘客必须遵守严格的着装要求——男士必须穿正装，女士要穿裙子。　　虽然四季岛去年5月1日才开始自己处女行的，但在东日本旅客铁路公司2014年宣布“四季岛列车计划”后，就出现订购车票的热潮。　　由于预订旅客太多，首发旅程的车票最后以抽签方式决定，抽中的比例高达1：76。　　皇家特快通体呈皇室蓝，并以金色线条点缀，从外形上就彰显着不俗的高调与奢华。　　和前面提到的七星号同为水户冈锐治设计师设计。　　趟列车的诞生背景，源自于东急电铁的创业者五岛庆太氏对伊豆的热爱痴迷。　　而且近年，以富裕、年长者为中心的顾客层对高端旅行的需求抬头、海外游客逐年增多，对乘坐豪华列车出游的需求也节节攀升，皇家特快号因此应运而生。　　列车共有8节车厢，有不同的名称和服务功能。　　1、2号车厢被称为黄金客车，它分为两部分。　　一半是儿童车，设置了木池子和图画书角落，可供亲子一起玩耍。　　另外还贴心地设置了孩子和家长同坐的共6个儿童席位，抬高的踩踏板让小朋友也能从车窗欣赏到伊豆美丽的风景。　　另一半是家庭车厢，设有家庭座。　　2号车为不同需求的客人设置了不同的座椅，比如面向海景的双人座、适合家庭和小团体的对面座位、长沙发等。　　可以一边眺望着窗外伊豆海岸沿线的无限海景，一边尽情享受和家人朋友愉快聊天的悠闲时光。　　多功能的3号车里，设有宽阔的宴会大厅，可以用于展览会、结婚宴会、会议等各种用途。　　由特殊技术“电铸”工艺制作的、表面有雕刻般优美精细花纹的黄金板材，在世界上首次用于天花装饰。　　皇家特快号的主厨房在4号车，伊豆的山珍海味将从这里被送往客人面前。　　5、6号车厢的天花用彩色玻璃装点，并各安放一台钢琴。　　用餐时可移动到5、6号餐车，一边欣赏小提琴和钢琴的现场演奏，一边细细品味伊豆的特产美味。　　7号车是高端客室，设有半开放式的铁质雕花包厢，像移动中的一流酒店空间，既能保护私密，又有开放感。　　天花采用拱顶增加高级感，地板则用镶木手法拼出几何图形花纹。　　8号车更配备了图书室和书桌，犹如自家书斋的延伸，让乘客们在旅途体验阅读的静谧。　　今天的文章就到这里啦~写得日美酱都蠢蠢欲动想要攒钱了去了！　　同时还要提醒大家，如果想预定以上三辆列车的行程，一定要密切留意官网的动态，提早预订时间，不然很可能会和你的假期错过哦~