　　　　　　该建筑位于俄亥俄州的Newark市，于1997年建成，占地16723平方米，耗资3200万美元。　　　　每个立方体的底部皆由一个六角形的筒体支撑着，内里可以用来储物、建造梯级到屋舍或开设店铺。　　每个立方体屋约1，000平方尺，但实用面积却只有3/4，主要是由于立方体的墙身倾斜构造所致，入内后都分为3层，低层为入口门厅，客厅和厨房，二楼有两个房间，三楼是个采光通透的阁楼，可以做个书房或是娱乐室。　　　　哈哈屋是一座位于波兰索波特形状极不规则的建筑，但你绝对想不到这居然是个购物商场，像是在照哈哈镜一样，有点头晕眼花。　　　　用泥土搭成的The Casa Terracota House。　　　　十八世纪早期人类搭建用来观察天文的建筑。　　　　博物馆外形设计前卫，就像降落于山坡的飞盘，面朝里约，俯瞰瓜纳巴拉湾。白色现代主义造型，圆柱结构临湾而建。　　　　19世纪葡萄牙浪漫建筑风格代表作。　　　　新加坡的建筑事务所WOHA一直是绿色城市的倡导者，这间美丽的花园酒店，热带花木与棕榈树点缀着空中花园，内设绿色植被和超大游泳池。　　　　位于约旦Petra小城，建造于公元前5世纪。　　　　坐落于法国首都巴黎拉丁区北侧、塞纳河右岸的博堡大街的现代艺术博物馆。　　　　古罗马人洗澡的地方，全场用大理石砌成，用嵌石铺地；有壁画，有雕像，用具也不寻常。