　　　　日常的空气污染除了影响呼吸道健康外，其实也会损害到皮肤，使皮肤变得敏感及老化等问题。很多女生认为平常单靠涂防晒、隔离霜或戴口罩就已经足够对抗污染物，但事实上这些防护的过滤效果都非常有限。要拥有真正的健康肌肤应该从肌底做起，保持环境良好空气品质才是治本的办法，不然每天花再多的金钱在保养品上也是无法根治肌肤问题，所以一定要从最基本做好继而再保养外面，这才是治标又治本的方法。　　1、保持家居空气品质　　建议可以于家里摆放空气净化器和加湿器，除了可以降低敏感症状外，也让一整天在外接触脏污的肌肤有修护的时间。　　2、防晒隔离　　空气污染和紫外线对皮肤的坏处是加乘的，同时暴露在这两项因子容易使肌肤老化、过敏的情况更加严重。所以出门一定会擦两层防晒隔离霜，防晒除了能够减少紫外线对肌肤的伤害，物理性的防晒成分也能够隔绝空气中的一些脏污，减少皮肤直接沾附污染物质的机会。　　3、卸妆清洁　　空污对肌肤的影响主要来自于污染物质的沾黏性接触，因此一整天暴露在空污中后回家的清洁就特别重要。由于现代女生多有上彩妆的习惯，彩妆混合空污物质和脸部分泌的油脂汗水，容易造成肌肤老化和毛囊炎的情况所以卸妆清洁尤为重要。　　4、加强保湿　　在春夏季天气比较不稳定容易使肌肤过敏的这段期间，加强平时保湿修护的步骤，在容易脱皮或是泛红的地方使用修护抗敏的精华液，或使用面膜和较润泽的乳液加强保湿。　　编辑推荐：FILORGA菲洛嘉无瑕隔离防晒乳液　　价格：RMB289/40ml　　推荐理由：一款高倍的安全防晒乳液，阻隔UVA/UVB双重侵袭，减少日晒伤害，减少、抑制褐色斑生成，延缓肌肤衰老迹象，以及因紫外线引起的泛红现象。　　编辑推荐：Dior迪奥乐肤源轻柔卸妆水　　价格：RMB375/200ml　　推荐理由：一款使用Micellar胶束分子科技配方的舒悦卸妆水。新一代配方温和无比，伴着一抹微妙的芬芳，能快速卸除眼部与面部妆容。此款产品的核心成分是天然紫锥菊臻萃与天然保湿因子，具有抗氧化卓能。肌肤自由呼吸，清新 柔润。肌肤重获稳定平衡，绽放如玫瑰花般的精致光采。　　编辑推荐：EVE LOM玻尿酸保湿修护精华液　　价格：RMB890/30ml　　推荐理由：一款强效保湿的产品，富含玻尿酸，使肌肤充满水分变得更丰润。