　　和风送暖五月春，戊戌之计润如初。浑然天成衡致美，秀若天成乔然至。2018年5月15日，当外滩畔的夜幕缓缓降临之时，雪花秀新品上市暨代言人发布晚宴在W酒店盛大举行。作为品牌全球首位代言人——宋慧乔也如约而至，与来宾们一同见证，雪花秀润致焕活肌底精华面膜的全新上市。　　[秀若天成，焕活生机]　　作为爱茉莉集团旗下全球高端草本护肤品牌，雪花秀矢志不渝地秉承着追求自然与人的和谐、身与心的平衡的调和之美，致力于为消费者提供上乘的美肤方案。其中，雪花秀润致焕活肌底精华露多年来始终占据着肌底精华市场的领先地位，帮助了众多女性实现肌肤平衡，焕发莹润光泽。此次，在该款肌底精华露的基础上，雪花秀全新推出了润致焕活肌底精华面膜，期望能为消费者打造别样的护肤体验。　　活动现场，雪花秀精心打造了创意草本园林，用艺术形式呈现了雪花秀产品中所蕴含的亚洲珍稀草本，置身其中就好似走进了自然天地，感受到如沐春风般的欣然惬意。　　漫步过了创意草本园林，便来到了“亚洲智慧”区。在此，能心领神会雪花秀所追寻的身与心平衡的品牌理念，观赏其运用炮制法将臻选出的珍稀草本功效更好发挥的全过程。　　在展区的尽头，不仅能深入了解雪花秀润致焕活肌底精华露20多年来的发展历程，感受品牌特别的护肤方法——从第一步使用打底精华开始的非凡魅力，还能亲自试用润致焕活肌底精华系列产品，近距离领会雪花秀的调和之美。　　[共襄盛举，乔然而致]　　一段融合土、水、火、风四种自然元素的特色舞蹈与晚宴区上空的雪花秀定制数控球交相辉映，流光溢彩、绚丽夺目，为来宾们献出了一场绝美的视觉盛宴，拉开了本次晚宴的序幕。　　首先，雪花秀全球品牌总经理郑惠珍女士登台致辞，介绍了雪花秀的历史，及品牌凭借润致焕活肌底精华露将护肤第一步使用打底精华的理念推广至全球，改变了诸多女性日常护肤习惯的傲人成就。　　随后，爱茉莉太平洋护肤中心高级副总裁徐丙徽先生从专业角度，与来宾们分享了此次全新上市的肌底精华面膜的独特成分与功效——每片面膜凝聚了1/3瓶肌底精华露的有效成分，让肌肤“畅饮”，由内而外水润通透。　　爱茉莉太平洋中国总裁高祥钦先生说：“自雪花秀品牌进入中国以来，我们不断挑战自己，为中国女性不断升级护肤体验，一路走来，成绩斐然，收获满满。”展望未来，高总期望雪花秀能不忘初心，矢志不渝地追寻“和谐与平衡”之美，帮助每位女性拥有莹润通透的肌肤光泽。　　当晚，亚洲“女神”宋慧乔，身着一袭优雅、端庄的华美礼裙，翩然而至，惊喜亮相晚宴现场，将活动的气氛推向了高潮。她表示：“我一直以来都很欣赏雪花秀‘和谐与平衡’的品牌理念，也非常荣幸能作为品牌全球首位代言人，将这一理念传递给更多的消费者。”作为众多观众心目中的“女神”，宋慧乔特有的美丽与知性，将雪花秀源于傲雪寒梅的至臻至美展现地更加淋漓尽致。活动的最后，宋慧乔与品牌高层一同举杯，庆祝雪花秀润致焕活肌底精华面膜在中国上市。　　雪花秀始终秉承着“调和之美源自亚洲智慧”的哲学理念，将大自然的智慧与现代科学技术精妙结合，致力于解决亚洲女性的肌肤问题。未来，雪花秀也将继续砥砺前行，不断推陈出新，献出更多诚意力作，为消费者打造浑然天成般的调和之美。　　[雪花秀润致焕活系列]　　雪花秀润致焕活肌底精华露主打“始于第一步的平衡能量”概念，帮助打开肌肤吸收通道，开启梦寐以求的盈润肌肤光泽。润致焕活肌底精华露从数千种珍贵草本原料中甄选出芍药、莲、玉竹、百合和地黄五种成分，采用高压萃取技术，精炼出修护老化的上乘护肤解决方案——滋盈凝萃复合体™，帮助肌肤实现平衡，打造健康润泽肌肤！　　锐意进取的雪花秀始终在总结过去经验的基础上进行开拓创新，此次全新推出润致焕活肌底精华面膜，更是融合了1/3瓶肌底精华露的有效成分，经过18小时黄金炮制，进一步发挥草本功效，有效调和肌肤活力、弹力、通透力、修护力和滋养力的五大平衡，还甄选了独特绵绒质地的细密活性面膜纸，锁住层层精华，水润直达肌底，缔现由内而外散发的健康盈润光泽。　