　　　　说到中年脱发和发际线靠后问题，绝对是男默女泪啊，对于防脱发更是出了各种民间奇招，比如不洗头就是对秀发最好的滋养……NONONO，这是绝对错误的！　　比如马天宇就在自己微博上传一张照片，并配文称：“如果不是生活所迫，我也不想三天不洗头，还遭理发店店员嫌弃…”　　照片中的他头发看起来有些油腻，他身着白色T恤，抬着下巴，看向一边，瘪着嘴，看起来十分委屈。他还与工作室在微博互动，称：“因为单身，没人给我洗！”　　网友纷纷表示：“Emmm ……节水省电，生态环保？”“我帮你洗啊！我给你联系方式，咱俩认识一下。”“工作忙也别忘了保养啊！”　　马天宇是男生短发还好，如果是女生长发，洗起来麻烦还很难干，赶上犯懒不能天天洗，那得是多少个3天不洗头啊……其实这样会让你的秀发变得更容易脱落，也会加剧发际线后移的风险哦！　　还是跟着我们好好学习，如何正确护发，保证头皮健康的吧！　　　　80%的头发问题是由不健康的头皮引起的。不健康的头皮会带来瘙痒、油腻等症状，而你注意到的却只是头屑、掉发、头发细软无力……　　就如同肥沃的土地才能长出茁壮的庄稼，头皮和头发的关系也是同理，因此，护理头皮远比清洁发丝来得更重要。　　　　从现在开始，请把头皮也列入你的护肤清单。除了眼周，全身第二薄的皮肤就要数头皮，它含有大量毛囊、皮脂腺和汗腺，以及丰富的血管和淋巴管，因此需要得到比脸部皮肤更为悉心的护理。　　　　不管你的洗头频率如何，也不管你是长发仙女还是短发帅女孩，每次洗头时请养成洗护分开的习惯。洗发水并没有你想象中那么全效，正如你不能苛求洁面产品的滋润功效堪比面霜一样，多用一瓶护发素不会耽误你几分钟。　　　　给你的头皮选一款专用护理品，这一点儿也不新鲜，特别是当你的头皮出现问题时。有针对性的头皮护理产品可以很快将你从烦恼中解救出来，头皮按摩也可以很好地舒缓放松，促进护理品发挥功效。　　Tips：按摩不是指你用指甲抓伤头皮，而是用指肚轻柔按摩哦！　　　　　　如果没有好好的滋养头发，头发蛋白质流失、毛鳞片受损等很容易导致夏日里头发异常干燥晦暗。这时首先要选择能够修复毛鳞片的洗发水，让养分不再流失；　　然后选择富含鳄梨油、维他命B族的洗发水补充头发流失的蛋白质，增加发丝弹性；也可以配合含有果酸的洗发水来柔软顺滑发质。　　　　皮肤容易敏感的你，头皮会感到敏感瘙痒，所以不要以为头皮瘙痒是单纯没有洗干净头发而加强洗发强度和频率，甚至用梳子、手指来挠头发试图止痒。　　观察一下你的头皮有没有紧绷、发红状况，有没有在洗完头发之后马上有头屑掉落，如果有的话，你最好更换上舒缓头皮的专业洗发水，并搭配针对敏感头皮、干性头屑的洗发水轮流交替用。　　　　季节性脱发本身不是问题，问题是你很可能把头发营养不足导致的不正常脱发混同为正常脱发。所以，夏日加强发根护理也是不能忽略的。　　选择能加强头皮弹性、增强毛囊活力的洗发水，甚至是一些能促进循环的中药成分洗发水，例如首乌、人参等，能有效防止头发脱落。　　　　夏天温度高，毛囊分泌油脂也会更旺盛，所以这时候你需要用更加具有清洁力的洗发水。啫喱质地洗发水会更让你感到舒适。尤其是油头皮的仙女们，这时候更要彻底搞清自己头皮头发状况。油头皮也分油头皮干头发、油头皮油头发。　　所以找到专业发廊咨询，并根据自己头皮出油的原因，找到强度适合的清洁滋润配方。　　记住油头皮不单单是控油，水油平衡才能保持头皮、头发健康完美。　　你学会了吗？