　　　　经常刷抖音的妹子们一定注意过，在抖音视频里Po出自己卷发成品的Tony老师们点赞数都非常高。　　而且对于理发店的发型师们来说，他们最爱干的事儿也是在剪完头发后用卷发棒继续加工客人发型，有的女孩十分喜欢大卷发，但是有的女孩却认为很显老。　　那么问题来了，到底卷发显年轻还是直发显年轻？卷发是不是适合每一个人？今天我们就以一线小花迪丽热巴为案例告诉你，烫卷这点事全都看技巧！　　了解Wuli胖迪的网友们都知道，胖迪几乎出席任何一场活动or拍摄硬照的时候，都一定是卷发。　　无论是散下来的仙女发型，还是露出天鹅颈的高级丸子头，卷发一定是标配，甚至私照街拍也一定要卷发棒加持。　　直发的迪丽热巴是什么样呢？那就要看看剧照里的她啦！热播剧《烈火如歌》中的烈如歌发型就是黑长直，对于小迪这么一张精致的“混血”脸来说，真的有一点成熟了！　　可是黑长直不才是清纯女主的标配吗？怎么到了胖迪这卷发就成减龄关键了？　　　　有的女孩觉得只有30+才适合卷发，因为卷发成熟，而30+们又觉得自己这个年龄应该减龄才对，黑直长或者是清爽的短发才更适合自己，这时卷发就变得很尴尬……其实只是你“卷”错了方式哦！　　　　除了迪丽热巴外，从刘雯、范冰冰、杨幂到刘亦菲、刘诗诗和唐嫣，几乎一线女星们都在卷发出镜，因为她们专业的理发师知道如何打造适合任何脸型的减龄卷发！其实卷发的弧度不但可以修饰脸型，更有打造空气感，增加发量的功效。　　说了这么多，到底什么才是卷发的正确打开方式呢？快跟着海豹君一起看看吧~　　　　很多人在卷发的时候，常常会忽略了发根，从而会出现头顶头发坍塌情况。不仅造型失败还给人不精神的感觉，也就是会显老。　　解决方案：　　卷发时要注意为发根增加一些弧度和蓬松感，这样才可以从上至下的打造氧气卷发。　　　　头发弧度太卷会看起来更乱 ，有种爆炸头既视感。所以把“紧实大卷”拆解成“灵动微卷”，才可以重拾少女般的年轻活力哦！这也是为什么有人卷发会看起来有些老的关键因素。　　1、首先将卷发棒加热后竖起，抓出合适发量，由内向外卷出弧度。　　2、重复上面的动作卷好两侧的头发，在卷后面头发的时候注意要将卷发棒横起来。　　3、全部卷好之后，用手指将发卷梳通，让卷度看起来更自然蓬松。　　4、如果你是不会用卷发棒的手残星人，还有一种非常简单的懒人方法。首先将头发分成两部分，然后分别编成辫子，可以编的紧一些，注意要将所有的头发都编进去。　　5、然后等第二天早上拆开，用手指打散发辫，一个小卷发就形成了。　　6、最后用梳子倒梳发根，可以让头发看起来更蓬松。　　　　除了学会自己卷发和蓬松发根关键外，想要卷发看起来不老气，那么额头两侧的碎发就更加重要啦！而且还有掩饰发际线，增加视觉发量的效果哦！　　打理方式：　　卷发后特意从发际线处拽出一些碎发，甚至可以要求发型师将你刘海部分的碎发格外剪短一些，以此打造精致又有空气感的卷发造型。　　学会这些卷发技巧，你也可以和迪丽热巴一样既有少女的灵动活泼，又有女人的妩媚性感哦！