　　2018年5月8日，资生堂携手品牌中国区彩妆代言人唐嫣，在北京为资生堂首款”智能”气垫粉底——随肌应变气垫粉底液的上市举行盛大发布。发布会现场，完美融合了绚丽花美和高能科技的“天生AI妆”智能气垫颜究所，将全场嘉宾引入了J-Beauty日式美妆艺术的殿堂，让精致瓷感妆容成为春日持久轻盈的一抹亮色。　　资生堂随肌应变气垫粉底液　　气垫，天生丽智　　作为日本美妆品牌的引领者，资生堂在积蓄百年品牌美学沉淀的同时，也不断为世界带来全新的美妆灵感。资生堂将全新研发的四大”智能”科技注入随肌应变气垫粉底液中，随时同步肌肤色调与状态，将”智能”与美妆完美融合，将开启”智能”美妆新时代。　　四大“智能”科技成就无瑕贴肤精致瓷感肌　　绽放，诠释花漾美肌　　资生堂与日本知名摄影师、电影导演蜷川实花跨界合作，为资生堂“智能”气垫拍摄视觉形象大片，以柔美娇嫩的樱花为产品添入点睛传神之彩，演绎出春天唯美之感的同时也体现了气垫粉底液轻盈清透的妆感。　　　　除了为产品拍摄视觉形象外，蜷川实花还为资生堂品牌中国区彩妆代言人唐嫣拍摄了全新视觉形象大片。唐嫣置身于斑斓的花丛中，手持资生堂“智能”气垫产品，无瑕质感的底妆搭配精致细腻的妆容，标志性的甜美笑容更显明艳动人。　　体验，“智能”碰撞艺术　　发布会当天，资生堂创新启用面部识别技术完成现场嘉宾签到。通过感应装置对嘉宾面部进行扫描，并快速筛选出对应的嘉宾信息，显示出嘉宾的照片和专属“肌智大使”称号，让大家感受智能与美妆的无界联动。　　步入智能颜究所，不同的互动空间演绎着艺术和智能碰撞出的惊艳火花。镜面花海的奇幻效果、动感装置的光影折射互动、体现产品持久妆效的沉浸式场景，都在向大家传达肌智的美丽态度。在体验区，嘉宾们可以感受化妆师打造的全新J-Beauty日式精致瓷感肌妆容，并可亲手定制个人专属的全新随肌应变气垫粉底液。　　在“智能”气垫发布会现场，资生堂品牌展现出作为J-beauty日式美学的引领者，在产品研发及品牌理念传播上的突破与创新。在美妆领域智能化的当下，资生堂通过强大的技术研发，对不同个体进行针对性的优化，让每一位女性都能绽放出专属的优雅之美。此外，资生堂品牌中国区彩妆代言人唐嫣，也与大家分享了她对“智能”美妆与日式美学的理解，在多元审美的时代，唐嫣始终坚持创造和挖掘符合自身气质的美丽态度，最终呈现出属于自己的独一无二的风格。前沿的理念和真挚的匠心呈现，让现场嘉宾真正地体会到了“智能”美妆的精髓。　　　　最后，资生堂品牌培训师从专业的角度为大家解读“智能”气垫的核心科技，并与专业化妆师共同发布了两款由全新资生堂随肌应变气垫粉底液及其他彩妆单品打造的浪漫妆容。精致瓷感妆的自然润泽，无瑕夏日妆的粉嫩洋溢，无疑都将成为今年夏天的妆容风向标。　　资生堂作为世界一流的日本美妆品牌，始终坚持将日式美学与先进科技加以融合，精心打造美妆产品，不断适应当代亚洲女性肌肤需求，让更多女性释放独一无二的美丽。　　　　　　　　×标示价格为建议零售价　　资生堂首款“智能”气垫，运用四大“智能”科技随时同步肌肤色调与状态。特别添加天然护肤成分，打造无瑕贴肤的精致瓷感妆容。　　 运用“智能”感应科技，“智能”隐匿瑕疵，改善肌肤暗沉，让肌肤持久保持水润状态。　　 气垫配方中添加天然护肤成分，在打造理想妆效的同时，保护肌肤远离伤害，卓效护肤。　　 独具匠心设计的包装设计，使气垫更加贴合肌肤，经久耐用。