　　2018年5月12日，法国高端护肤品牌FILORGA菲洛嘉登陆中国武汉武商广场，盛大开启全新法式护肤体验。这是法国FILORGA菲洛嘉自2015年进入中国后开设的第一家专柜，FILORGA菲洛嘉本着“美是一种艺术，我们使其成为科学”的理念，将高端法式护肤的形象以及高效卓越的中胚层疗法给中国消费者带来更多的美肤体验。　　开幕当天，菲洛嘉亚太区副总裁ARNE BLOM、芳姿集团中国区总经理DAMON YEOH、武商广场购物中心总经理王志明先生与武商广场购物中心副总经理肖海燕女士到场，为新柜剪彩，共同见证FILORGA菲洛嘉首家专柜的揭幕仪式。　　FILORGA菲洛嘉武商广场专柜以经典的黑白为主要色调，法式优雅美学与尖端科技医学元素完美融合在一起，通过这种简约而精准的门店格调，让顾客在享受购物的同时，充分体验到FILORGA菲洛嘉所代表的科学、科技、简单、高效的护肤方式，充分贴合了当下女性对抗老护肤的美肌渴求。　　FILORGA菲洛嘉武商广场专柜位于商场一层高端化妆品区，在这个空间里，有资深美容顾问为您进行肌肤测试，根据每个人肌肤的不同状况，了解到肌肤的真正需求，从而为顾客进行最适合的产品搭配。在FILORGA菲洛嘉柜台，不但可以体验到“网红”产品“十全大补面膜”、“360雕塑眼霜”，还可以将体验套装带回家试用，进一步感受“黑科技”抗老产品。　　开幕当日，特别邀请到了知名美肤专家周毅，为消费者以及VIP会员现场开讲美肤课堂，将FILORGA菲洛嘉的法式护肤概念、中胚层疗法以及高效而富有科技的护肤肌秘，分享给大家，并与到场嘉宾共同体验了FILORGA菲洛嘉的顶级抗老护肤产品。　　FILORGA菲洛嘉作为法国抗老护肤品牌新贵，护肤理念源自美容医学。秉持着“美是一门艺术，我们使其成为科学”的品牌哲学，坚持以“领先·高效·科技”站立于抗老护肤品领域。将医疗美容领域的严肃性与护肤品奢侈品领域相结合。一个法国的特征，即美无处不在，美甚至可以体现在极小的细节。FILORGA菲洛嘉护肤品简洁高雅的包装、华丽的质地和清淡的芳香处处体现这一特征。　　1978年，美容医学博士米歇尔·托吉曼（MICHEL TORDJMAN）医生基于对细胞学的浓厚兴趣，在法国创立了菲洛嘉（FILORGA）实验室，专注于研发对抗肌肤衰老的一系列疗程解决方案。在肉毒杆菌风靡之前，他不仅研发了适合医疗美容机构使用的注射型透明质酸，还创造出一种基于中胚层疗法的产品NCTF——一种包含超过50多种活性成分的复合物，而*NCTF后续也成为菲洛嘉护肤系列产品的核心成分。　　2006年，迪迪埃·达巴西（DIDIER TABARY）接任菲洛嘉FILORGA执行总裁CEO职位，目标是开发更深层次的抗衰老医疗美容产品，同时能让更多的消费者在日常护肤中分享到医疗美容的裨益。　　2007年，灵感来自于非手术抗衰老疗法（简称微整形）的菲洛嘉护肤品系列MEDI-COSMETIQUE （黑白系列）应运而生，她的诞生结合了医疗美容的科技成分与日常护肤的便捷使用方式。FILORGA 菲洛嘉护肤品系列，借助法国国家科学研究所（CNRS）提供的*纳米微球（CHRONOSPHERES）专利技术，将蕴含着与医疗美容疗程同级别的有效成分——医疗级透明质酸及NCTF核心成分进行封装，在无需注射的方式下，将其渗透到各个肌肤层，为肌肤逐渐释放活性成分，达到长效优化肌肤的效果。　　2015年，菲洛嘉护肤品系列登陆中国，凭借智美科技能量，针对不同肌肤问题，为中国女性提供科学的护肤产品。　　菲洛嘉拥有来自多学科专家小组的支持（美容医生、外科医生、科学家、皮肤学专家、和药剂师专家）设计开发新产品。菲洛嘉每年在医疗或护肤品领域至少发布6款创新。所有医疗和护肤品都经由独立机构进行临床试验，产品的安全性和有效性都由严格的操作标准进行评估。　　如今，菲洛嘉已销往全世界10000多个零售网点，每年产品销量达1000多万件。菲洛嘉年收益增长率30%，业务拓展到超过60多个国家。菲洛嘉护肤品系列的目标客户群为寻找高效及迅速见效化妆品的女性，经常做微整形的女性，以及不做微整形但想达到同样效果的女性。FILORGA菲洛嘉的护肤系列已深受各大媒体，明星及全世界消费者的青睐。　　现代女性需要更体贴的护肤体验，使她们的皮肤看起来润泽滋养、水盈柔滑、光泽透亮、紧致富有弹性。菲洛嘉MEDI-COSMETIQUE系列护肤产品让日常护理同样能够实现成分深度渗透，恢复肌肤活力的愿望，让女人尽显天生内在之美。