　　因爱而生，悦润至美。资生堂集团主力洗护品牌水之密语自2003年进入中国市场以来，以“水润”为源动力，致力于改善中国女性由头发至身体肌肤的干燥问题，带给每一位消费者“悦润至美”的享受。2015年更是根据中国硬水水质开发出能有效去除发丝上积聚的钙离子的净澄水活洗护系列。在不断优化产品品质与科技的同时，水之密语更致力于将水的柔软力量融入生活方式，用实际行动回馈社会。2017年，水之密语为西安市黄良镇当地村民和学校送去了100台净水设备，切实帮助改善当地居民的生活用水条件。2018年，正值水之密语进入中国的15周年，水之密语以爱心品牌身份倾情助力 “乐活水”中国项目，与《LOHAS乐活》 、Earth Water地球水、Splash美国水滴国际并肩携手，起航公益新征程！　　今年5月，水之密语再度携手亚洲魔发天王Akin老师作为品牌净水公益大使，远赴青海玉树，期冀以实际行动让更多的孩子可以喝到健康纯净的软水，让这份来自水之密语的蓝色正能量，传递给更多有需要的人！　　因爱而生，共筑青海玉树纯净未来　　2010年，青海省玉树藏族自治州突发7.1级地震，使原本美丽的大地满目疮痍。经过8年的重建，玉树已开始孕育出新的希望。然而，由于位于青藏高原腹地的三江源头，平均海拔在4200米以上，特殊的地理环境让当地水质偏硬，不宜直接饮用；而孩子们又缺乏健康饮水的意识，喜欢喝生冷水，下了课常常冲进饮水池接生水解渴。因此，重建玉树的同时，让孩子们喝上纯净软水，改善孩子们的饮水习惯，对共筑青海玉树的纯净未来更刻不容缓。　　以爱浇灌，共谱青海玉树软语心声　　亚洲魔发天王Akin老师作为品牌挚友，一直以来与水之密语有着不可分割的美丽缘分，不仅见证了净澄水活系列的诞生，更热心投身品牌净水公益。他说：“水之密语是一个真正有质感的品牌，它的产品有着水润改善的专注度和专业性，更让我们看到了它作为爱心品牌的态度。”　　5月11日，水之密语携手Akin老师远赴海拔4200米的青海省玉树，来到玉树藏族自治州民族中学，为学校带去专业的净水设备，共同见证水之密语“因爱而生，悦润至美”的净水计划。　　此次玉树之行，水之密语还为当地孩子准备了爱心礼盒，期待他们在纯净美好中健康成长。Akin老师不仅与学生们分享了关于水的各种健康小知识，更带领他们用手中的彩笔，共绘头顶上的这片纯净世界。让一颗颗保护水源的蓝色种子在每个人心中悄悄播下，释放出最纯净最动听的软语心声。　　传递蓝色正能量，悦润至美由芯焕生　　玉树之行圆满画上句号，但水之密语的纯净之爱从未停止，这股蓝色正能量将继续延续。今年下半年，水之密语将继续携手Splash美国水滴国际，为更多有需要的地方，为更多的孩子们，送去净水设备与真切关怀，切实改善偏远地区的用水条件。水之密语坚信，公益不只是一句口号，而是一份沉甸甸的责任，是一份切实的关爱。也希望更多的人可以一起参与其中，和水之密语一起，关注中国水质，关注水润美！