　　　　　　李宇春亮相戛纳电影节入围影片《Yomeddine》首映式，礼服来自Jean Paul Gaultier 的2018春夏高定时装，以经典黑白为色调，借鉴Op-Art的视幻艺术，裁剪精致的黑色小西装，搭配建筑感极强的螺旋波纹白皮裙，充满60年代的未来太空感，与李宇春前卫先锋的时尚风格，相得益彰。　　干净利落又不失精致的妆容与整体造型相呼应，微扬的眼线更加强调眼部轮廓，眉妆英气十足。唇色则与前日亮相开幕红毯一致，看来这一款唇膏绝对是李宇春的真爱。　　开幕红毯李宇春身穿GUCCI创作总监Alessandro Michele特别定制的白色拖尾礼服亮相，据悉该礼服从英国传奇摇滚巨星Elton John炫丽的舞台服装中获得灵感，将经典造型以独特的视角诠释，白色的裙摆宛若红毯中绽放的百合，优雅而高贵。　　作为巴黎欧莱雅代言人的李宇春，今年已是第六次征战戛纳，这里对于她来说已经是“主场”般的存在。今年，李宇春一袭炫亮的灰蓝色头发亮相戛纳红毯，虽然说这个发色已经跟随春春有一段时间，但是搭配红毯造型应该还是头一遭，不但没有觉得突兀，反而让整体造型的时髦感更加up。妆容方面，清透的底妆和裸色唇妆依旧是春春的标志性妆容，英气的眉妆和上扬的眼线让她气场全开。　　　　2107年开幕红毯，李宇春身穿Maison Margiela 2017春夏高级定制套装亮相，服装来自由设计师John Galliano设计的Maison Margiela 2017春夏Artisanal高级定制礼服。不走寻常路的比利时先锋品牌 Maison Margiela以解构和高级简约主义定义和影响时尚的风潮。　　妆容个性酷感，有着强烈的个人色彩。无瑕细腻的底妆让眼妆成为了妆效的亮点，棕色系眼影微醺于眼部周围令双眼深邃迷人，浓黑的拉长式眼线在与卷翘纤长睫毛的搭配下令眼睛格外有神，最后唇妆选用淡淡的豆沙色，巧妙的点缀出了个性女孩的独立与俊美。　　除此之外李宇春亮相了影片了《玉子》首映红毯，春春身着由GUCCI设计师Alessandro Michele为其特别定制的粉色及白色旗袍式拼接长裙，搭配黑色缎面高跟鞋及Gucci Flora系列耳环、Le Marché des Merveilles系列戒指和金属黑漆虎头戒指，复古而摩登。　　2017年戛纳电影节期间李宇春亮相“跃动她影”主题晚宴，GUCCI 2017早秋系列蓝绿格纹西服，黑色丝绒半身裙及蓝色印花衬衫，并搭配Gucci G-Timeless系列腕表，Gucci Flora系列戒指和耳环，优雅而时尚。　　而说到这一年最大的惊喜是年李宇春在戛纳电影节期间上演时装秀，春春受主办人传奇超模“黑珍珠”Naomi Campbell邀请，现身Fashion for Relief慈善时装秀，首度登上T台走秀，跨界精神令人叹服。　　秀前红毯，李宇春一身Givenchy红装也格外出众。　　　　2016年，李宇春亮相电影《吹梦巨人》首映红毯。当晚，头顶全新银灰色发型的李宇春身着Julien Fournié “Première Nuit”高级定制系列黑色长裙，搭配总价高达1700万元的Harry Winston系列珠宝配饰，高贵而闪耀，仿若一只优雅灵动的“黑天鹅”，这身造型被国际著名杂志《名利场》（Vanity Fair）评选为“戛纳红毯最佳着装之一”。　　棱角分明的脸庞，潇洒俊美的神情，底妆清透无暇到仿若一眼见底的清澈湖水，净透中又略带波光的水灵，娇美芬芳四溢；眼妆以别致处理呈现，运用叠加三次的技法精描细画拉长眼线，眼尾处稍稍上扬，使眼神魅惑明亮中又带有一种震慑人心的穿透力；眼线之上再细致地晕染一层淡淡的金色眼影，高贵惊艳而又凌厉精致，个性画风衬托出春春的独特之美；自然的睫毛涂抹与裸色唇妆的轻盈点缀，打造出完美的“春式”妆容。　　　　2015年，李宇春身着不对称的燕尾服长外套搭配吊脖连身喇叭裤造型再次亮相戛纳红毯，被国际知名时尚网站RCFA评价为“本届戛纳红毯最佳着装的前五名”。　　冰肌玉骨的完美脸庞，潇洒俊逸的神情，绝对离不开细腻无暇、光感透白的底妆铺垫。颊间那一抹似有似无的桃粉色腮红，无形中提升了娇美的好气色。轻扫细描的眉毛生动自然，令眉宇间流露出清俊睿智，率性大气。若隐若现的黑色眼线与高雅的深棕色眼影在眼睑处缱绻，又糅合着一层朦胧迷离的浅灰，可谓是亦线亦影的神来之笔，桀骜灵动之中描摹出一幅扣人心弦的诗情画卷。微微扬起的嘴角态度尽显却又润泽可人，淡淡的琥珀色柔亮唇妆，点化出巧夺天工般的绝美妆容。　　　　2014年，一身黑色高定长款礼服造型的李宇春，赢得外媒“一朵优雅绽放的黑玫瑰”评价，并受到了官方组委会邀请，与世界著名导演阿巴斯一同担任当年闭幕式颁奖嘉宾。　　一袭黑衣，春春帅气依旧，如夜空中最亮的星，举手投足熠熠夺目。她细腻的肌肤通透娇嫩，散发着柔和细腻的光泽。眼尾两笔惊艳的炭黑棱角眼线，加上如蝶翼般飞翘的眼尾浓黑睫毛，眼睛神采飞扬，双眸如画般迷人，双唇淡淡裸粉色勾出无限柔情。　　　　2013年，李宇春以一袭曳地红袍斗篷装首次亮相戛纳电影节红毯，被媒体盛赞为有如“春风吹戛纳”。除此之外，Chanel经典夹克以及Givenchy流苏套装堪称经典。　　李宇春的首次戛纳之行继一身红衣造型获赞之后，第二套look以一袭金属色系造型亮相。此番，在眼妆上也比第一套红色造型更加突出，小烟熏的效果带来一分摇滚的感觉。　　通过我们的盘点，将李宇春6年的造型一一回顾，相信在未来的时尚之路上，李宇春还会塑造更多经典造型。　　锁定新浪时尚，将为你带来更多戛纳电影节现场报道。