　　2018年5月12日，欧珀莱“爱的告白”母亲节专题路演张睿见面会在黑龙江远大购物中心（南岗店）如期举行。欧珀莱形象大使张睿亲临现场，为全天下的母亲送上“爱的告白”，给初夏的哈尔滨增添了又一抹亮色。　　伴随着粉丝与会员的欢呼声，人气偶像张睿来到了现场。他是《新还珠格格》里深情款款的五阿哥，还是《独步天下》里温润如玉的贝勒爷，更是2017年度最具突破男演员。与此同时，他也是一个孝顺体贴的大男孩。在见面会上，张睿先生也分享了自己与母亲间的温情故事。　　谈及母亲的日常护肤问题，张睿指出，补水和防晒是基础性工作，而随着年龄的增长，改善肤色和增加皮肤弹性也日益受到重视。能够有效解决上述两大肌肤难题的欧珀莱焦点净白淡斑精华露和恒久肌底循环精华露（加强型）得到了张睿的关注和认可，并表示正准备借母亲节之际，将这两款产品作为礼物送给妈妈。　　活动现场，在“你演我猜”游戏环节中表现出彩，将“一白遮三丑”、“素颜美”、“母亲节”等词汇通过肢体动作配合语言表达进行传神表演。而三位互动的“瑞士糖”们也表现出色，仿佛与睿哥心意相通一般，与张睿的默契指数简直爆表！　　面对热情洋溢的粉丝和现场观众，张睿发出超大福利——现场视频连线粉丝的母亲，并送出真挚的节日祝福和欧珀莱产品。而被幸运之神眷顾的粉丝也非常激动，欢呼雀跃地收下了这份特别的母亲节礼物。　　随后，远大商业集团总裁、远大购物中心董事长、总经理何广川先生登台与张睿合影。资生堂丽源化妆品有限公司总经理山田正人先生送上欧珀莱礼品，表达欧珀莱品牌对张睿及其母亲的祝福。粉丝团成员及欧珀莱会员也与张睿先生进行了爱的大合影。　　这是来自张睿与欧珀莱“爱的告白”，祝愿妈妈们健康永远，快乐常伴。　　而秉承着对女性肌肤的持续关注，欧珀莱也期望每一位女性朋友都能在追逐美的路上由内而外散发自信，不论在什么年龄阶段都能勇敢接受“爱的告白”。