　　　　说起《泡沫之夏》，可以说是一部暴露年龄小说了。无论是敏感高傲的尹夏沫，还是神秘执拗的洛熙，又或者是冷静自持的欧辰，对我们来说都是一波重磅回忆杀了。而当年第一次将这部小说改编成电视剧时就掀起一波狂潮，而由大S担纲女主也让很多书粉表示还原度不低。　　虽然当时由于成本等等原因，妆发造型上略显老气，但是从分辨率不高的剧照中看来，当时的大S对于尹夏沫的外貌诠释的还是很到位的。　　台版《泡沫之夏》将原著中“海藻般的长发”“凝脂肌肤”都还原的那叫一个666，即使没有现在这么全面的打光和后期，还是要给大S的肌肤状态疯狂打Call的。　　所以在得知内地新版《泡沫之夏》开拍的时候，海豹君心里对新版能否超越老版还是打着问号的。但是前几天即将开播的时候，电视剧官微曝出了一组剧照还是让海豹君很惊喜的。除了两位男主，97年出生的张雪迎除了对小说中人物还原度跟大S不相上下之外，这一脸爆出屏幕的胶原蛋白也是没得挑。　　　　　　大S绝对是台湾大名鼎鼎的童颜女神了，不过在新版电视剧官微下不少网友纷纷留言，觉得张雪迎能和当年出演《流星花园》《泡沫之夏》时的大S平分秋色，毕竟今年才21岁的她这颜值可不是吃素的。　　其实在2013年出演新版《神雕》中的小郭襄时，张雪迎的水嫩感就已经颇受观众认可了。但很多小仙女都觉得这种水嫩嫩的好肌肤最主要的原因还是靠年龄，当然不！这种水当当的好肌肤其实是可以后天打造Der~快跟海豹君一起看看吧~　　　　其实很多网友都很自信，觉得自己的肌肤绝对不会缺水，但是其实市面上很多化妆水达不到可以湿敷的条件，使用了大量增稠剂、防腐剂、酒精、色素、香精等刺激性物质，长期停留在皮肤上，不仅不会让皮肤真的“喝到水”，还会给皮肤造成伤害。　　正确湿敷　　所以真正想要做到肌肤透亮的大前提——不缺水，除了要选用优质爽肤水，还要学会正确的湿敷技巧。化妆棉用水浸湿，攥干到化妆棉不滴水时，再浸上适量的化妆水，这样不仅能使化妆棉更加服帖，还可使肌肤更充分地吸收化妆水中的养分和水分，敷脸时间保持在五分钟内，避免被化妆棉反吸收。　　外挂加持　　很多小姐姐觉得保湿只能用护肤品来做，其实可以学学大幂幂、范冰冰等人回家后打开一个蒸脸仪or喷雾仪做一个加持的保湿，可以让你的皮肤更快喝饱水！　　　　其实有时候你的脸没有那么透亮是因为沉积了毒素，熬夜、工作太累、学习压力大都会让你的脸乌乌的，像是蒙了层土，又黄又暗。赶快学一招面部排毒操，把这些讨厌的东西通通赶走。　　第一步：沿着下巴轮廓线用食指第二指节的侧面向上推，用一点力度去刺激血液循环。　　第二步：用指腹交替揉搓，放松面部肌肉，提拉紧致的同时帮助排出毒素。　　第三步：指腹交替额头按摩，排毒同时可以减缓眼周的浮肿。　　第四步：点按眼眶周围穴位，一方面可以刺激眼周血液循环，另一方面可以促进眼部护肤品的吸收。　　最后，用手掌的力度从上到下的方向轻推按摩淋巴，彻底击退面部毒素。　　　　无论多大年纪的小姐姐，只要苹果肌嘭起来，对于减龄和童颜肌那都是大力的加持。这一点可以看志玲姐姐和陈意涵，好看的苹果肌可以让人瞬间少女感十足。快来学学这招苹果肌提升操吧！　　Step1：双手轻轻将紧致精华均匀涂满全脸，双手沿着苹果肌下方向上提拉至太阳穴。　　Step2：一手为轴，食指外侧发力，轻轻从苹果肌下面轻轻向上提拉。　　Step3：用右手大拇指轻刮苹果肌下方，向上提拉。请记住手指一定要是身体反方向边的哦，左手按摩右脸，右手按摩左脸。　　Step4：用双手大拇指及食指轻轻向上揉捏苹果肌底部，提拉紧致直至精华完全吸收。