　　北京时间5月19日21时（意大利当地时间15时），意甲末轮先赛1场，尤文图斯主场2比1胜维罗纳。布冯最后1次出场，第63分钟被换下，结束17年尤文生涯。鲁加尼和皮亚尼奇破门，迪巴拉中楣，切尔奇扳回一分。利希施泰纳射失点球。　　尤文在主场庆祝意甲7连冠和4连双冠，也向布冯和利希施泰纳告别。马尔基西奥和斯图拉罗进入首发。迪巴拉、曼朱基奇、道格拉斯-科斯塔组成进攻线。维罗纳只在意甲呆了1个赛季，意甲客场对尤文未尝胜绩（4平23负）。从尤文租来的小将基恩因伤缺阵。　　
　　赛前，伊瓜因接受了本赛季最佳球员奖项。两侧看台上分别有意甲7连冠和致敬布冯的Tifo。布冯抱着一个儿子进入场内，并到看台前面与球迷握手，接受了球迷赠予的纪念品。开球前，他再次高举双手向球迷致意。　　开球后，布冯每次触球都引发球迷欢呼。全场首次射正就迫使布冯作出扑救，第16分钟，阿隆斯分球，法里斯左路内切距门12米处弧线球被布冯飞身化解。道格拉斯-科斯塔左路突破费拉里传中，曼朱基奇头球被尼古拉斯得到。此后又是道格拉斯-科斯塔左路传中，迪巴拉凌空垫传，曼朱基奇禁区边缘凌空勾射被尼古拉斯神勇托出横梁！　　尤文第40分钟险些破门，阿莱士-桑德罗左路传中，斯图拉罗禁区后点顶回中路，迪巴拉直塞禁区，曼朱基奇点球点倚住后卫转身左脚扫射打高。 上半时结束前，斯图拉罗因伤被本坦库尔换下。　　下半时开始4分钟，尤文打破僵局！，1比0。3分钟后， 皮亚尼奇在门前22米处主罚任意球入左下角，2比0。　　第63分钟，告别的时刻还是到来了，布冯被平索利奥换下，他与众人拥抱，将队长袖标交给马尔基西奥，全场起立鼓掌，布冯下场后换了身球衣，围绕看台与球迷握手告别。　　伊瓜因换下道格拉斯-科斯塔。维罗纳第76分钟扳回一分，，1比2。尤文未能打破意甲单赛季零封场次纪录（22场）。第85分钟，。补射第2分钟，在尤文已经用完换人名额的情况下，利希施泰纳在掌声中下场。　　赛后举行颁奖仪式，队员和教练组先后出场领取奖牌，布冯则安排在最后出场并举起奖杯。　　1-布冯(63'平索利奥)/26-利希施泰纳，15-巴尔扎利，24-鲁加尼，12-阿莱士-桑德罗/8-马尔基西奥，5-皮亚尼奇，27-斯图拉罗(44'本坦库尔)/10-迪巴拉，17-曼朱基奇，11-道格拉斯-科斯塔(66'伊瓜因)　　（马舸）