　　本月将在圣西罗球场举行告别赛的意大利传奇皮尔洛，日前接受采访时指出，他之所以选择退役，是因为不想拖累队友。　　在接受《名利场》杂志采访时，皮尔洛解释说，“我不想到时候出现这样一种局面，就是当我传球不准或者错失射门良机后，看台上的球迷们议论说，‘皮尔洛老了，他已经完结了，他不能再踢球了。’这是我无法忍受的情况。”　　
　　“要是我不是个球员我会做什么？我没有B计划。我刚开始跟我哥哥一起踢球的时候，还是一个海绵球。我总是觉得，成为职业球员是我的命数。”　　“至于未来，我有很充裕的时间去考虑，到时候再说吧，我一点都不急。至于当下，我很享受跟孩子们在一起的时光。我很喜欢旅行，我不是那种墨守成规的人。执教？我必须先拿到教练执照，不过当教练也是一个不错的想法。”　　有记者很好奇地问，如果让皮尔洛组建一支五人制足球队，他会怎么建队？皮尔洛回应说，“我会让内斯塔打后卫，我跟他在国家队当了好些年的室友；锋线上我会安排罗纳尔多，我跟他在国米踢过球；布冯守门，而我会踢中场，加图索在我身后。”　　皮尔洛随后谈到了他职业生涯中遇到的几任教练，“我遇到了很多优秀的教练，马佐尼改变了我的位置，让我从前腰变成了后腰，安切洛蒂就像是我的兄弟。”　　“我在对的时间遇到了孔蒂，我觉得自己很幸运，他教会我很多。总之，每一位教练都给予了我一些东西。霍奇森当时在国米执教的时候把我的名字叫成Pirla，这在意大利语里面是一句脏话，但他说这纯粹是因为他语言不过关，他确实不怎么懂意大利文。”　　（来自 肆客足球）