　　意甲最后一轮收官战，最终国际米兰在积分榜从第五的位置反超第四的拉齐奥将代表意甲球队参加下赛季的欧冠联赛。球队除了进入欧冠外，对于国际米兰还有更深一层的意义，这关系到一场16年前的恩怨。　　“比赛第81分钟，贝西诺打进绝杀！国际米兰3-2逆转拉齐奥，这个结果保持到比赛结束，国米将时隔7年进入下赛季欧冠！”全场比赛结束，3-2的比分被定格在了罗马奥林匹克球场之上，这一幕似曾相识，这一次国米笑到了最后。　　
　　时间回到2002年5月5日，国际米兰客场挑战拉齐奥。只要赢下对手，国米就将迎来莫拉蒂时代的第一个意甲冠军。国际米兰在12分钟迎来梦幻开局，维埃里凌空抽射为国际米兰先拔头筹。但此后风云突变，拉齐奥的捷克老将波博斯基大发神威梅开二度帮助拉齐奥4-2逆转国际米兰，最终国米错失冠军。　　而让球迷最揪心难忘的一刻出现比赛尾声，2-4落后，国际米兰主帅库珀用卡隆换下罗纳尔多。回到替补席的大罗看到球队大势已去，而自己却无能为力，心中的壮志未酬涌上心头。大罗只手掩面，却掩不住眼眶边留下的泪水。抽泣不停的大罗哭在自己脸上，疼在球迷心里。　　历史总是惊人的相似。本赛季在与尤文的比赛中伊卡尔迪打进一球。第86分钟，国际米兰2-1领先尤文图斯，伊卡尔迪被主帅斯帕莱蒂换下，随后他在替补席上见证了球队被扳平，反超，2-3输掉比赛。作为球队的头号前锋+队长。伊卡尔迪落下了饮恨的泪水，这一刻他感受到了大罗的无奈，英雄注定是孤独的。　　而在最后一轮，面对意甲第四的直接竞争对手拉齐奥，国际米兰必须取胜才能在积分上超过对手。这一次，国际米兰没有再给对手机会，伊卡尔迪再次打入一球。最终国米3-2逆转对手，报了2002年的一箭之仇。　　伊卡尔迪虽然没有赶上大国际时代，没有同国际米兰拿到五冠王。 但他在这新的起点之上，将同国际米兰一起在欧冠赛场上书写新的篇章。　　（核桃）