　　据进球网报道，布冯承认自己对于在欧冠八强被裁判奥利弗罚下后对其进行辱骂的行为感到非常抱歉。　　在欧冠八强次回合比赛中，首回合主场输三球的尤文图斯在伯纳乌扳平了比分，但主裁判迈克尔-奥利弗在伤停补时阶段给了皇马一个点球，这让本就紧张的布冯彻底爆发。　　
　　这位尤文门将对奥利弗的判罚决定感到愤怒，并与其发生争执，最终被红牌罚下，C罗主罚点球一蹴而就，最终斑马军团惨遭淘汰。　　赛后，布冯继续指责奥利弗，他称这名裁判心脏的位置是一个垃圾桶，并在日后的采访中表示自己不后悔这样骂人。　　不过，在今天的记者发布会上，经过一段时间冷静的布冯表示他对自己的行为感到后悔，他说道：“事发几天后我说自己越线了，这很明显。”　　“我对此感到非常抱歉，征战欧冠23年，我从未被罚下或停赛，所以我觉得自己这些年来表现得还是比较有体育道德的，无论面对什么人。”　　“那是一个特殊的状况，几天后，我承认比赛当晚的布冯情感用事，不禁说出了那些话。很明显，对于冒犯了裁判的做法我很抱歉，因为最终他也是一个人，做着一份非常困难的工作。　　“如果比赛两天后我见到迈克尔-奥利弗，我会拥抱他并向他道歉，但我也会和他说他可以在这场重要的比赛中更冷静一些，仅此而已，我不是一个带着怨恨的人。”　　那场比赛可能是布冯职业生涯最后一场欧冠比赛，除非他加盟其他欧洲顶级豪门。　　目前他的未来还没有确定，他没有在发布会上宣布退役的消息，但承认自己收到了几份令人激动的工作邀请。　　（来自 肆客足球）