　　意甲收官战中，国际米兰不仅在争四大战中战胜直接竞争对手拉齐奥最后时刻进入下赛季欧冠，同时球队又收获了一名意甲金靴。这也是时隔3年后，　　最近几年，国际米兰战绩不佳，但伊卡尔迪一直在意甲保持着高水准的发挥以及不俗的进球效率。现在，25岁的他已经成长为国际米兰的队长。原定今天阿根廷将会公布参加世界杯的23人最终大名单，　　
　　对阵罗马，国际米兰全场劣势的情况下，依靠依靠伊卡尔迪禁区内的个人能力扭转局势3-1战胜对手。在米兰德比中，伊卡尔迪大演帽子戏法从梅阿查球场全取三分。在对阵尤文图斯的比赛中，伊卡尔迪打进一球帮助球队2-1领先对手，随后却被换下，在替补席眼睁睁地看着球队2-3被尤文图斯逆转，竟落下了英雄饮恨的泪水，令人动容。　　本赛季，失去莫拉塔的皇家马德里多次传出与伊卡尔迪的转会绯闻，经纪人对他的标价是2亿欧元。伊卡尔迪已经彻底成为一名顶级中锋，皇马的兴趣对他也是一种认可。　　早年间，伊卡尔迪由于与阿根廷老大哥的马克西-洛佩斯的前妻旺达在一起引得球迷间的非议，在一定程度上影响了他进入国家队。不过在俱乐部赛场上，他从来没让人失望。如今时过境迁，伊卡尔迪，旺达，洛佩斯三人之间的情债恩怨也已翻篇，去年曾共同带孩子游玩出镜同框。　　今早阿媒曝出的阿根廷最新名单中的前锋分别为梅西，迪巴拉，阿圭罗以及伊瓜因。网友惊呼：居然没有一个能抢头球的。而伊卡尔迪恰恰是禁区内能力超强的前锋，同时拥有不俗的头球功底。　　（核桃）