　　意甲第38轮收官战上演争四大战，最终国际米兰3-2击败拉齐奥在最后时刻挺进欧冠正赛。。本赛季国际米兰开局出色，但后劲不足迭出前四，最终在最后一轮面对第四队拉齐奥必须取胜的情况下3-2逆转对手搭上了通向欧冠的最后一班列车。比赛结束后国米将士们在更衣室疯狂的庆祝这个丰收的赛季。　　赛后，在更衣室内球员们拿起饮料喝啤酒向队友以及主教练斯帕莱蒂身上展开了“攻击”，在水枪大战中宣泄着压抑了整个赛季的压抑，喜悦与压力在一刻被完全释放。　　
　　国际米兰的球员以及俱乐部工作人员进行合影，很多球员脱去了球衣，兴奋之情溢于言表。由于是客场作战，更衣室并没有梅阿查球场的主队更衣室那样大，但是在这狭小的空间里承载着国际米兰巨大的能量，下赛季，我们是欧冠球队！　　球员们怒吼着，呐喊着，向镜头展现着最后的我们，最真实的国际米兰。为什么我们能够逆转拉齐奥？为什么我们能进入欧冠？因为我们是国际米兰！　　中资入股后注入了新的资本力量，但在经历了一个失败的赛季之后，国际米兰找到了在罗马并不愉快的斯帕莱蒂。这名意甲老帅为球队注入了新的战术思想，虽然很多比赛的艰难，场面难看，但就是能赢下比赛。欧冠联赛，少不了斯帅的一份功！　　被淋雨攻击的斯帅想要“逃跑”被坎德雷瓦抓住，弟子们不惜自己眯眼也要抱住逃跑的斯帅，这场淋雨大战，谁都不能少。　　本赛季国际米兰能够重回欧冠，除了教练和球员的努力，同样少不了俱乐部高层以及每名工作人员的努力。赛季初国米从上到下哦，展现出了强大的凝聚力，虽然一度经历连败与连平，但对阵那不勒斯，尤文图斯，AC米兰，罗马，拉齐奥等关键战役中，国米展现出了强大的竞争力，这为最后进入欧冠奠定了基础。　　新赛季，国际米兰重新起航，我们是米兰城的代表。　　欧冠，我们来了　　（核桃）