　　　　make your move make your city独步全城，是由斯凯奇主办的以“坐不住的年轻人”为主题的大型街舞活动，通过此次活动将斯凯奇所提倡的“坐不住的年轻人”生活状态传递给更多的人。李易峰一出现，立刻掀起一阵狂呼热潮，现场活力值瞬间飙升，将“坐不住的年轻人”的潮流理念更加融入斯凯奇的产品文化中。　　斯凯奇始终坚持倡导敢想敢动的年轻精神，号召年轻人运动发现无限可能，全力以赴追求自己热爱的生活方式。不循规蹈矩，也不轻易向外界加诸的规范妥协。斯凯奇代言人李易峰，正是不断向自我发起挑战的代表。李易峰表示，作为一位工作量很大的青年艺人，斯凯奇DLT-A系列很好地平衡了潮流与舒适感的搭配，满足了他对于时尚和舒适的追求。不论荧幕前后，斯凯奇助力李易峰坚定勇敢地迈出每一步活力步伐，相遇自信真我。　　活动当天不仅有当下最潮流热门的快闪作为开场吸引了观众的视线，还设有时尚走秀的环节让观众一饱眼福，他们用精彩绝伦的表演赢得了在场观众的阵阵掌声和喝彩，现场瞬间变身活力时尚的运动派对，激活每个人的运动细胞，将潮流、时尚、动起来的主题贯彻到底。　　斯凯奇代言人李易峰的登场将本次活动推向了高潮。一向以好品味引领着年轻人潮流方向感的李易峰，当天以一身潮酷服饰搭配斯凯奇DLT-A运动鞋亮相，酷炫有型又洋溢着青春活力，潮酷感十足。作为斯凯奇的潮流代表，李易峰为大家揭开了斯凯奇最新产品DLT-A的神秘面纱，活动现场全方位呈现新款DLT-A产品的革新亮点，将DLT-A的舒适性、创意性、潮流性生动的在观众面前展示。现场李易峰不仅大方分享自己的潮流心得，还与到场的粉丝们一起互动做游戏，默契更衣室环节笑点频出玩的不亦乐乎，引得台下观众羡慕不已，随后李易峰更是宣布重大福利，亲自挑选出了幸运的粉丝参加他即将到来的五月生日会，没选到的粉丝遗憾大呼“可惜不是我”。　　一直以来，斯凯奇深受消费者的拥护，广受赞誉。斯凯奇不断地追求年轻人的舒适体验，致力于提升消费者的时尚触觉，力求创新，为消费者带来更完美的潮流体验。此次斯凯奇DLT-A系列产品，为年轻人提供了更加潮酷的选择，用自信的姿态踏出舒适的每一步。　　关于SKECHERS斯凯奇　　斯凯奇诞生于美国加州曼哈顿海滩，作为全球知名的运动休闲品牌，斯凯奇为各个年龄层的男士、女士和儿童设计休闲，时尚及运动产品，从休闲凉鞋，潮流运动鞋到专业跑鞋，斯凯奇每年设计并研发超过3000多种款式的鞋履及丰富的服装配饰，能够从头到脚满足顾客的需求。　　除传统产品线SKECHERS Sport、SKECHERS USA、 SKECHERS Active、SKECHERS Cali、SKECHERS Work 和SKECHERS Kids 以外，公司继续扩展产品线，设立了研发SKECHERS GO Run跑步鞋以及SKECHERS GO Walk健步鞋为主的运动功能部门。同时进一步研发广受时尚年轻人喜爱的D‘Lites时尚系列产品，和以趣味性卡通人物而著称的各种充满活力的童鞋产品。斯凯奇自服装和配饰产品推出之后，也广受消费者的喜爱。丰富的产品线及适合各类消费人群的主打商品为斯凯奇在全世界赢得了众多爱好者。