　　　　今天我想介绍的，就是关于时装的，和你生活息息相关的小知识！请做好准备，它们可能颠覆你的传统认知。　　　　帆布鞋几乎是人脚一双的百搭单品，大家也都非常熟悉它，对它的每个细节和构造可以说是了如指掌。　　但是，你知道帆布鞋鞋面一侧的这两个小孔，是做什么的吗？　　如果让你猜，大多数人可能都以为它是为了透气防止脚臭，或者下雨天鞋子进水后排水用的。　　确实这两个小孔有这个功用，但是如果雨大的话，这小洞可就没什么用了，因为它进水可比排水快多了，毕竟位置太低了，进水进沙子是分分钟的事情。　　所以，这两个小孔的初衷并不是为了透气和排水的，只是刚好所处的位置而让它可以兼具这样的功能。　　它最初被发明出来，则要追溯到 Converse 第一双 Chuck Taylor 的诞生。　　众所周知，Converse 是帆布鞋的鼻祖，而这双被称为第一代篮球鞋的 Chuck Taylor 更是 Converse 知名度最高的一款单品，至今已经在全球售出了10亿多双。　　直到 Nike，Adidas 这些运动品牌出现之前，Chuck Taylor 一直都是篮球鞋的代名词。　　篮球运动员 Chuck Taylor 经常穿着 Converse 的 All Atar 系列帆布鞋上场打比赛，所以他根据自己的上脚体验向 Converse 提出了一些产品反馈，其中就包括在侧边加入两个小孔。　　这样做的目的是，在鞋带在穿过上方鞋带孔的时候，也可以穿过这两个小孔，从而让鞋面能够更好地包裹住脚背。　　你可别小看这个小细节，它在当时可以帮助篮球手更加轻松地调节鞋子内部的空间，打球跑动的时候也更加舒适。　　Converse 为了表彰 Chuck Taylor 的这个建议，便将这款 All Atar 帆布鞋以他来命名。　　但是在现在，我们已经不再需要将鞋带穿过这两个孔了，随着人体工程学在制鞋工艺中的普及，帆布鞋已经变得十分合脚了。　　　　我们现如今的很多服装样式都来源于欧洲的旧贵族，这是毫不夸张的说法。那时贵族钱多又没地花，所以他们都愿意在服装上投入大笔金钱。　　女性爱美尚可理解，但欧洲贵族男性跟女士比起来可是有过之而不及的。他们对服装的细节要求十分高，作起来可不比女人差。　　比如领撑，就是男性对衬衫极致要求的产物。　　领撑是定制衬衫和高级正装衬衫必备的一个小物件。　　它的作用是让立领更加挺括和硬挺，这样看起来也更精神。这种“面子工程”同时也是财富的象征。　　领撑在塑料还未普及的年代，多由木头金属制成，高级点的还有用动物骨头来做的。它利箭似的头可以嵌在领尖处，为领子增加重量，因此领子立起来之后的造型也更完美。　　在后续的发展中，男性也将他们对细节的要求发挥到极致。领撑的材质逐渐变得多样起来，甚至还有黄金和镶钻的款式。　　虽然藏在领子里面，别人也看不到，但男士们却美其名曰“低调的奢华”。　　另外，也有女孩会在领撑上刻下写给男孩的情话，缝在领子里面，是专属于男友的浪漫礼物。　　　　爱穿衬衫的我常常有个疑惑，为什么衬衫第一个扣眼的方向是横的？　　每次穿的时候，其他扣子都可以单手完成，扣到第一个就不行了，必须双手齐上，因为不是那么好系，有时甚至底下最后一个扣子也会采用横向的扣眼。　　相信很多人和我一样都有这个困惑，好好的直线不走偏要横着走。　　我在查阅了一些资料之后，才知道这个小细节其实有非常大的作用。　　首先，横纵向的不同会影响到衬衫的受力方向，纵向扣眼在受力时，不易变形，手拉住衬衫往下拉就能恢复整齐。　　其次，纵向扣眼也满足了不少强迫症患者的需求，毕竟纵向看上去更有秩序感。　　但是，纵向也有一个缺点，就是容易被扯开，所以这也是为什么在第一个扣子和最后一个扣子要采用横向的设计。因为脖子和下摆处的活动量相对较大，横向扣眼比较牢固不易脱开。　　　　牛仔裤发展至今已经演变出许多款式，不过有一个小细节却是一直被保留下来，那就是牛仔裤口袋上方的小方袋。　　很多人并不知道它的确切用途，有人说它是放零钱硬币，也有人说它是放工具。　　但其实它真正的用途是，在牛仔裤刚被发明出时，被淘金者用来装怀表。那时候的怀表可是稀罕之物，所以他们在淘金时都会小心翼翼地把怀表放在小口袋里，防止遗失和刮花。　　　　我们在买衣服的时候，常常会发现在吊牌上除了商品信息之外，还会附有一个小封口袋，里面装着与所购买衣服同款的面料小样或是纱线。　　很多人会认为这些小样可以再衣服破损的时候作为补丁来修复衣服，或是可以按照这个小样在市面上寻找同款的面料来补救你的衣服。（已经很少人会穿补丁的衣服了吧）　　实际上，它是用来让你测试衣服是否会缩水掉色的！　　新衣服在丢进洗衣机之前，最好先用这块小样手洗一下，试试面料的性能特征，别等到新衣服洗坏了之后才追悔莫及哦。　　　　不知道你们注意到了没，在给男友老公买衬衫的时候总会发现在其背后有一个小环，有时则是在领子内部品牌标识的那里。　　以前大学的时候，室友就有一件这样后背有小环的衬衫，每次他穿的时候就开他玩笑，说要把他连着衬衫一起挂到天花板上去，走在他后面也总会手贱地去钩这个小环，乐此不疲。　　不过别小看这个小环，它可是有专门的学名，叫做“后领挂耳”。它顾名思义就是拿来挂衬衫的。以前衣架衣柜没有那么普遍，所以这个小挂钩就显得十分重要。　　衬衫叠着会有折痕，这个小挂钩就可以让衬衫自然垂坠下来，从而避免了弄皱和折痕的问题。　　除了这个功能之外，它在70年代还有一个颇为浪漫的含义。那就是它可以反映你的感情状态，如果男生谈恋爱了，女友就会把这个小挂耳给剪掉，以示“名草有主”。　　不过现在大家也不必再用这个来宣示恋人主权，衣架衣柜也是家家户户都有， 所以很多男士衬衫已经逐渐舍弃了这个小细节。　　　　大学时还没上服装工艺课的时候，并不知道男女衬衫还有这个区别，等到亲手做衬衫的时候才发现，原来衬衫纽扣位置还有性别之分！　　一般来说，男衬衫是左襟压右襟系扣，女衬衫则是右襟压左襟系扣，后来这种设计也逐渐成为了所有男女装设计中的惯例，沿袭至今。　　这种惯例的形成有一个比较普遍的说法：在维多利亚时期的欧洲贵族圈子里，女性一般都要求女侍从为其穿衣，所以为了顺手都是从左侧开始穿，于是纽扣在左。　　而男性一般都会在左手边佩戴长剑，如果扣子在左，在拔剑的时候会很容易钩到右门襟，所以男性服装采用扣子在右，扣眼在左的形式。　　这种说法，也从侧面反映了那时候的时尚大多为了炫富而发展，并且大多由上自下地流行开来，从贵族到平民。　　后来，大家也就都默认了这种男女服装在细节上的性别区分。　　　　最后这个虽然不算是冷知识，但却是十分重要的。　　正规厂家生产的衣服都会有一张小小的水洗标。上面除了注明衣服的材质和商品信息之外，还有一些洗护标示图。但由于图示太多，我们常常搞不清楚它们的含义。　　下面这个图就是各种图示的中文对照版，大家可以参照这个图来保养你们的爱衣了。　　最后，还要讲一些衣服保存的碎碎念：