　　　　最近戚薇就穿了条T恤裙，搭了个牛仔腰封凸显身材，不错，很好，很时髦！　　舒淇也选择了长袖T恤裙，还利用叠搭玩了个巧思，也很好，反正女神永远是女神。　　那么问题来了，当你以为T恤裙是你整个夏天的救星，完美帮你解决不用搭配套上就时髦的难题时，其实你穿上往往是“肩头宽到可以给一个小组靠”、或是“恭喜恭喜，宝宝几个月大了”的尴尬场面！　　　　于是我们就有了今天的主题，看似简单的T恤裙其实水深的很，从身材到搭配其实都不能马虎！　　　　首先，我们日常见到的女神们都抢着穿的宽大T恤裙其实对肉肉女生来说非常不友好，你以为穿宽松就能显瘦遮肉？其实效果是相反的！　　先别急着灰心，T恤裙不是就不能碰，最简单粗暴的解决方法就是加个外套！最好还是一款长外套！这样才能帮你拉长比例顺便掩饰肩宽。　　或者是选择长袖体恤裙，一样能让肩部的线条往下延伸，比短袖要好很多！　　　　个子小的女生其实非常适合穿T恤裙，但是前提条件是不要半长不短！瞬间缩短你本来就不长的比例可就不好了！　　我们要选择要不就短一点，或者要不就长一点的款式，像王子文的长T恤内搭隐形短裤，还可以再掀起衣摆，不走光还能显腿长！　　长款也不要过长，要在脚踝位置最佳，另外最好选择简单纯色的款式，不要太花也不要叠搭。　　小个子还可以利用彰显腰线来凸显线条，拉长比例，用腰带或衬衫绑腰上都是不错的办法。　　至于鞋子的选择方面，不能免俗的要加一点高度，一双高跟鞋是必不可少的，还可以利用小袜子再添点可爱感和细节感。　　其实长靴也非常适合与T恤裙玩组合，而且完全不用担心会太过性感！尤其是和小个子，腿部一定是都露出来才显长显细，有长靴加持其实更有效果。　　T恤裙不是大背心 请根据趋势选择！　　除了身材局限这个Bug，还有很多人认为T恤裙不就是一件大白T么，能穿出什么花样！其实跟着潮流走，你会发现很多很多新鲜！　　　　轻复古热潮让每个人都穿起当年你老爸和老妈的单品，T恤裙也一样要复古起来，但是走的却是个性路线，从人像到乐队Logo，全面的Rock起来！　　选择这种T恤也要注意，太大面积印花依旧容易显胖，别忘了来件外套，不一定穿起来，披着反而更有味道。　　　　别一直跟黑白灰较劲了，其实T恤裙有很多色彩可以选择，如果觉得饱和色不好穿，那么一定要选运动款！这种好像篮球秋衣的宽大背心，自带着运动气息正好符合如今的时髦的趋势！　　但是它一样有个雷要避免，那就是容易显得太Man！不用担心，一双高跟鞋就帮你搞定！　　　　叫你一直觉得T恤裙简单，这次就给你玩点复杂的。从绑带到各种不对称或是拼接效果，如今单纯一块纯棉已经满足不了潮人的需要，一定要加够时髦细节才过瘾！　　其实不买新款也么关系，我们还可以利用叠搭来带出T恤裙的层次感，比如之前提到的腰带叠搭，当然还可以利用长袖短袖或是长款短裤来玩组合。　　