　　　　本次发布会展示出清华大学美术学院和NABA米兰新美术学院两所院校24位应届本科毕业生共计60余套服装设计作品。年轻的新锐服装设计师们通过服装设计作品，揭露当代大工业生产模式下的社会弊病，于摸索中审视人类的原始诉求，阐述当代社会中卷入了孤独麻木精神漩涡中的年轻人的思想与精神状态，重新定义当今人们奉行的刻板陈规，构建真实透彻的自我认知。中意两国的年轻设计师们在这个空间里细数现世创伤，以期寻求治愈良方。　　在本届服装设计作品中，同学们在个人独特的异想空间中，充分表达自我、展现出了别具一格的审美趣味和艺术风格。在服装设计作品的材料选择上，采用了绡、丝、纱、太空棉、丹宁、毛呢、丝绒、蕾丝、TPU、PVC等各类天然与非天然材料，在平行世界里极力营造了色彩不一、风格迥异的异想世界。这些服装设计作品极富戏剧张力，天马行空携手未来世界的科幻奇遇。　　来自中国青岛的NABA米兰新美术学院服装设计专业研究生王艺璇光荣回归毕业秀场，以四套优秀作品深度解析了先锋动感的新式运动精神与中国传统元素曼妙碰撞。　　“我在NABA度过了愉快的本科时光，如今研究生时光也即将结束。在NABA学习到的知识令我开启了新的设计生涯。很开心能回到自己的国家走秀，也很感谢NABA能给我这样的机会。我通过清华认识了NABA，又以NABA学生的身份再次回到清华，这种感觉还真是无比奇妙。”王艺璇表示。　　　　来自中国青岛的NABA毕业生王艺璇2014年通过国际生入学NABA并就读本科服装设计英文班，2017年毕业后继续就读NABA研究生服装专业一年级。值得一提的是，王艺璇在本科就读期间曾担任版课教授苗苒（Armani先生钦点首席华人门徒）和王恺頔（miaoran studio首席版师）的助教各一年，并获得在miaoran studio实习的机会，七月份以最优成绩成为同届第一位毕业生。十一月，毕业作品在Fashion Graduate Italian上走秀。　　作品简介　　王艺璇的作品《尊严殖民地》，以电影《尊严殖民地》为灵感，通过二战期间纳粹的暴力事件，从犹太人受害者谈论的书籍和文字的记录中给予集中营，国家和监狱的强烈感觉，深刻揭示了对人权和欲望无止境的追求。　　第一部分是电影的历史背景。电影情节也与真实的历史事件相吻合。第二部分分别论述了集中营、国家和监狱给人的强烈感觉，也引出了标题“我们人类是一个统一的群体吗？ 同一群人是一样的吗？”人与人之间的“墙”在哪里？第三部分介绍艺术家马克•罗斯科。第四部分分析其感兴趣的电影角色和细节。第五部分主要介绍当代时尚与成品系列的影响。　　　NABA时装设计的毕业生，在校期间荣获得伦敦时装学院的造型和制作类Erasmus奖学金，且这次带来的毕业作品在杂志i-D Italia，L‘officiel Italia和红秀相继发布。如今，Agnese已经获得Grand Tour Studio（米兰）的顾问岗位工作，10月份即将入职。　　作品简介　　对于取得如此优异的成绩，Agnese表示：设计要出于情感。本次的系列作品灵感来源于Agnese与全家一起前往新西兰的一个旅程，每一件衣服都代表了旅程中的场景，蕴含当时的情感体验。　　　　来自意大利Bassano del Grappa的Elisabetta从小就对时尚感兴趣，高中时就选择就读一所时尚专业的学校，有着非常丰富的实践经验，在时尚实验室和时尚工厂做过不同实习工作，并参加了FSE（欧洲社会基金），并且在15年选择了NABA学习时装设计。　　作品简介　　Elisabetta带来的毕业作品是一个关于Alex（ander）生活的服装时尚项目：发条巴洛克。在设计假想中，Alex（ander）是一个跨越不同阶段的人，经历了从荷兰巴洛克到发条橙的不同时期，一直在寻找自己的本质，直到到达一个假想的未来。　　这个系列是一个永无止境的抵消点，不同阶段之间形成一种不可阻挡的和谐与对比。严格的线条和无菌元素，精致的面料与技术面料形成鲜明对比，光线与暗调色板，女性和男性的细节。 所有这些元素都是这个系列的关键，用连续性的转变来表现Alex（ander）的生活本质。　　　　知行合一，Enrico就很好地践行了这一点，在NABA学习时装设计期间，Enrico经常去法国旅行，非常喜欢70年代的美学，他本次带来的作品设计灵感就来自法国的弗洛雷斯电影和未来设计。现在距离毕业还有最后的几个月，Enrico已经加入了女装品牌ARCHIVIO团队，负责设计全新系列。　　作品简介　　Enrico设计的胶囊系列由五套服装组成，展现复古未来主义。该系列结合过去，特别是70年代女性的衣橱，包括迷你长度的迷你裙，以及男装如背心和百慕大短裤等元素。同时采用3D扫描，让作品在360度环境中传播，带来反乌托邦科幻小说的时尚感体验，整个系列彰显了一种带有科幻色彩的当代美学。　　　　来自墨西哥城的Luis Lopez，是NABA时装纺织专业的研究生，成长过程中深受墨西哥传统手工艺和美国流行音乐及时尚元素的影响，如Lady Gaga。在决定走上时尚设计之路后，选择来到NABA米兰新美术学院。　　作品简介　　他带来的系列作品：Hasta la Raiz/表皮之下，旨在通过艺术治愈灵魂，让人们能够切实地感受到生活中潜在的诗意行为。Luis在作品中演化出两个角色：治疗师和法师，通过心理魔术完成治疗过程。这一设计灵感来自于亚历桑德罗•佐杜洛夫斯基的《Psicomagia》，将书中6个案例（现实中拥有个人问题的个人）艺术化，从而融入设计作品中。