　　　　4月27日下午，巴西人字拖品牌Ipanema举行了Ipanema with Starck发布会。设计师菲利普·斯塔克先生亲自到场和嘉宾交流此次设计理念。发布会在上海10 Corso Como举行。10 Corso Como是由前意大利Vogue的特刊主编及意大利版ELLE的创始人Carla Sozzani女士在米兰创立的时尚设计概念商店。　　Grendene集团海外负责人Gastaldello先生，10 Corso Como Shanghai总经理Alice Wang，演员王天辰、艾晓琪，时尚博主吉良先生、迪西、克里森、了不起日报、吴佳烨，以及来自各时尚媒体嘉宾出席此次发布会。　　发布会结束，菲利普·斯塔克与到场嘉宾合影留念，并接受媒体及时尚博主的采访。　　Less is more，菲利普·斯塔克将极简的设计理念融入人字拖。通过研究人体动态行为，结合仿生学理论，使得人字拖与脚部和谐一致，穿着更符合人体工学设计。 该系列人字拖采用99%可回收的材料制成，注重环保，符合当下流行趋势。在设计以外，更多了些艺术人文关怀。　　菲利普·斯塔克先生用一句话总结了这次合作，“我沉迷于改进设计品质，降低价格，使每个人都能轻松获得我的作品。”