　　　　4.24-4.28日期间，为迎接品牌200周年生日月，Brooks Brothers天猫旗舰店携手中国内地及中国香港地区男装品牌形象大使古天乐，推出古天乐明星同款及单品选购推荐，一同庆祝天猫线上属于男神的节日狂欢，为广大电商消费者和Brooks Brothers爱用者提供更为贴心的服务。　　本次古天乐明星同款及明星推荐产品中，Brooks Brothers一如既往秉承传统与科技、质量与工艺相结合的设计理念，选择其极具代表性的品牌经典服饰，用丰富搭配营造历史，凸显优质材质与卓越工艺，缔造绅士们的低调华丽。　　简约又不失优雅的经典免烫牛津纺扣领长袖衬衫，由“面料中的奢侈品”Supima100支双股纯棉料制作而成，特殊的防皱工艺以及线条明快、绣工精细的胸前精致刺绣金羊图案，修身的版型搭配暖灰色休闲裤，演绎出一种绅士柔和的优雅风格，无不彰显了Brooks Brothers对正装衬衫的精益求精。　　四面弹力面料所组成的超轻弹力飞行员夹克， 采用双向拉链，在后颈内侧融入了品牌标志性条纹进行装饰，袖口与下摆的罗纹图案以及内外双侧口袋，完美糅合品牌的经典设计感与实用性。　　同为2018春夏新款的弹力棉成衣染色抽绳裤，采用意大利编织的柔软弹力面料，兼具柔软、透气、吸汗于一身，腹部弹力的抽绳佩带流行的金属尖端，诠释了Brooks Brothers的精巧构思。无论是家居还是出行，都是绅士男士的最佳选择。　　代表品牌标志性风格之一的意大利棉防水夾克，采用意大利进口质地材料，兼具防水功能的同时舒适轻盈，可以说是叠穿必备。前门襟的双拉链，多个外侧口袋，领口的隐藏式遮光帽以及腰部配有的拉绳，将Brooks Brothers对细节的极致追求和匠心精神淋漓尽致呈现。　　Brooks Brothers将永恒的优雅始终流淌，延绵200年的经典风范在时代的浪潮中愈发辉煌，不断焕发历久弥新的时尚态度，在时代中创造惊喜。　　为庆祝Brooks Brothers200周年，天猫旗舰店全面启动一系列重磅优惠酬宾　　1。从4.21-4.23日，预热期间参加互动抽奖，有机会获得最高500元无门槛优惠券及精美购物袋。　　2。 4.24-4.28期间，先领券后购物！于天猫旗舰店购满1288元减100元，满1688元减150元，满2018元减200元。　　3。 200周年特别礼赠　　（1）前80名单笔实付满1188元送200周年限量金羊　　（2）全店单笔支付满1818元每日TOP 10送男士精美饰品套装礼盒　　（3）只要购买明星推荐款即可获Brooks Brothers 200周年 x 天猫特别礼盒（限量500个）。首70 名下单更可获200周年限量胸花　　礼品数量有限，送完即止（详情请咨询客服）。