　　　　而送出戒指的是Chris Zylka，32岁，是一名演员，参演过的最出名的电影就是《超凡蜘蛛侠》了，估计大家看到这里都是没有什么印象……　　两人在八年前的奥斯卡的晚宴上认识，但是直到2016年才开始约会，去年2月曝光恋情，并且希尔顿称第一次约会就觉得“ 他是我人生所见最忠诚、专情、充满爱意的男人，一开始我就知道要和他厮守一生”。　　今年1月初，在阿斯本滑雪场（Aspen），Chris为Paris送上了一枚来自Greene & Co。的重达20克拉的梨形鸽子蛋钻戒，价值200万美元（1300万RMB）　　由于Paris的父亲送给母亲的钻戒就是梨形，并且Paris颇为喜爱妈妈的钻戒，因此男友Chris决定也送上一枚同样形状的钻戒。Paris收到这枚钻戒后爱不释手，一连在社交网络上发布多张佩戴钻戒的照片，家里也为庆祝求婚布置一新。　　这枚梨形钻戒跟此前也被求婚的当红Rap女歌手Cardi B收到的钻戒极为相似，有点“撞鸽子蛋”乐。　　Cardi B的这枚钻戒来自纽约珠宝品牌Pristine，重达8克拉，价格是55万美元（折合人民币357万元）。　　不国对于“撞鸽子蛋”这事Paris Hilton还是很大方的回应了，称她和Cardi B有着相同的品味，还祝福了Cardi B。　　然而就是这硕大的无法被忽略的闪耀钻戒竟然在近日被她丢了，并且还是在夜店跳舞的时候。她的发言人证实了此事，称其是在迈阿密的Mana Wynwood俱乐部办派对时丢失的，不过还好她的未婚夫及时帮他找到了。　　Paris自己说戒指太沉太大了，自己跳舞时就从手指上滑走了，还好自己的未婚夫在别人捡到前及时找到了，自己感觉很幸运。　　不过这可不是Paris收到过的最大的“鸽子蛋”钻戒。2005年Paris Hilton收到了来自希腊船王之子的价值500万美元（折合人民币3300万RMB）的重达24克拉的“鸽子蛋”钻戒。　　再2003年时，Paris Hilton还曾与模特Jason Shaw订婚，不过之后都不了了之。　　在妹妹Nicky Hilton都生了俩娃的进度下，作为姐姐的Paris Hilton曾经多少次憧憬过走进婚姻殿堂，然而都未有结果，希望这次的“鸽子蛋”能最终属于Paris。