　　　　第一次见男朋友的家长，如果你只有3000元预算，你会怎么花？　　A：花400元买衣服，2600元买份燕窝当礼物。　　B：50元买份水果，剩下的钱买件好质量的衣服。　　从安徽阜阳来到上海，想在这个城市奋斗扎根下去的罗海燕，选择了A。　　她的同事Kate ，这个地道的上海精致女孩则告诉她，这样做不对，要选B。　　这就是《上海女子图鉴》里再平常不过的一个片段。　　“地域女子图鉴系列”出到第3部，不可免俗地还在讲“女人怎么活成别人羡慕的样子”。不过，我在《上海女子图鉴》里还看到了上海女孩和外地女孩两种人生观的碰撞，算是意外之喜。　　《上海女子图鉴》女主叫罗海燕。这个小镇女孩进入魔都职场后一路跌跌撞撞。期间，她遇到了精致又聪明的上海女孩Kate。　　她让罗海燕看到了一部分上海女孩的活法——在罗海燕式沪漂女孩觉得拼力争120分才能在这个灯红酒绿的城市站稳脚跟时，Kate们却在追求80分的人生。　　不是真佛系。只是在她们眼里，“最要紧是姿态好看”。呲牙咧嘴努力跑出来的第一，不如看上去举重若轻地拿前三。　　回到最上面一幕，用接近90%的预算讨好别人，太“要”了。　　　　罗海燕大学毕业后进入了一家上海知名广告公司。　　一溜的实习生里，只有她背着朴素的包，顶着齐刘海，一水的素色衣服。　　　　而Kate化着精致的妆容，一身粉色套装，刚坐下就给工卡套上了粉色卡套。还不急不慢地拿出了一溜东西，化妆品、小电扇。。。。。　　在大家都在用摩托罗拉的翻盖机年代，她早已用起了要价1万5的高级电脑。　　在海燕连顶头上司的英文名Scarlet都念不对时，她可以流利自信地向客户用英文做报告。　　海燕气不过自己做的报告却是由Kate做演讲，咬牙报了昂贵的英语班补习。　　然而Kate告诉她，在上海光有能力还不够，还要有外貌、有气质。　　“你要学会花钱，投资在自己身上” Kate带着海燕一起去美发店，希望她改个发型，脱胎换股从头开始做个精致女人。　　“一般女人，什么个性看发型就知道个大概。” Kate告诉海燕，做什么发型都有大讲究。　　海燕的女强人上司Scarlet，一头利落的黑色中长发，显得她干练又不缺乏女人味。　　而留着长波浪的女生，得不差钱又有空闲时间。一烫好几个小时不说，平时护理也很费工夫。Kate自己就留着一头长卷发。　　BOBO头则很百搭，有气质也挺洋气但不适合职业女性。　　当海燕问Kate，自己该做什么样的发型时。Kate问她“想要搞定男人还是搞定工作？”　　海燕的回答是“都搞定。” 　　　　Kate和拼命努力甚至有点莽撞的海燕不一样。　　对于工作，她有自己的小算盘。该展现才华的地方，一定全力以赴赢得漂亮。　　但工作再忙她也要宠爱自己，享受生活，希望大家看到自己举重若轻的一面，这是她讲究的生活姿态。　　例如，有一回，两人单独留下加班时，计算机菜鸟海燕不会用Excel快捷键，只能苦苦一点点算，费事又不高效。　　本来闹矛盾的两人互不说话，但Kate发现了海燕的勤奋和善心。　　用几个Excel小技巧和零食成功地虏获了海燕的心，学了好多的海燕干劲十足，心甘情愿一下把两个人的活都干了。　　海燕请教Kate：“那这么多快捷键，我得都背下来吗？”　　“差不多得了，要是大家知道你是Excel狂人，保准以后杂七杂八的工作都扔给你。”　　精明的kate教会海燕的第一课是：把才华集中在最有用的地方。　　见惯了大场面，Kate深知人际关系在职场中的重要性。遇到公司高层，她会递上本来为自己泡的咖啡，顺道自我介绍一番。　　见海燕直呼上司“孙副总”，赶忙提醒无论大小经理，都得一率叫“总”。　　　　面对爱情和婚姻，Kate也带着自己的考量，早早选中了公司和自己门当户对的副总谈恋爱。　　第一次见家长，穿着一身香奈儿套装、背着名牌包包，却只提了一带50元的水果上门。　　这让提着昂贵礼物上门却碰了一鼻子灰的海燕万分不解。　　她告诉海燕的爱情贴士是： “女人不对自己好，别人也不会重视你。” 礼物买得再贵，对方妈妈也只觉得自己儿子有本事，让女孩金山银山上赶着送。　　说着，正加着班的Kate掏出了一片面膜。　　“既然要加班，当然要对自己好一点” Kate摇着小风扇、吃着果冻，加班也得悠哉自得。　　“你什么都懂，又那么有才华，不什么不展现出来呢？”海燕好奇地问Kate。　　“因为我们上海囡囡的梦想嘛，就是30岁前，穿着Vera Wang的婚纱，在法式饭店里举办一场草坪婚礼，悠闲过日子，享受生活喽。”　　　除了罗海燕式的沪漂打拼族，精明漂亮的Kate可能是很多人心里上海女生的典型，她代表了另一种女人的生活态度。　　为了贴合角色，导演程亮特别挑了来自上海的演员金莎扮演Kate。“甜美的声音”、“娇滴滴的脸庞”，典型的大众印象中上海乖囡囡的样子。　　导演还透露其实Kate的原型，就是一位来自上海的广告客户经理，最大的特点的就是“不要”。　　她常说：“我为什么要牺牲自己的私生活，上海有太多的娱乐生活，为什么要烧在工作上。”　　“不想有大梦想，只想过好小日子”，和Kate一样，她也有自己的结婚有精准的要求，对方要复旦交大毕业，1米8以上，年薪XX万。。。　　Kate或许代表着在上海生存游戏里，早早拿到了高级装备的玩家，比从小白开始奋斗的沪漂女孩们，显得轻松自在。　　就像导演说的：“只有头顶有梧桐的地方才叫上海”。　　Kate们带着身为上海本地人的小自傲，时刻关注着自己的姿态。她们懂得人情世故，但不是没有自我。她的世界里，要什么，做什么，一清二楚。　　人生不是非得过得跌宕起伏才精彩，在上海这个充满机会和自由的梦想之城，她选择平淡舒服地过。　　也许就像金莎在自己微博上说的：“愿上海这座有着人文气息又充满更多竞争性的城市，将你滋养的更坚韧，而不是欲望逼得你痛苦不堪。”