　　　　在王室发布的订婚照中，尤金妮公主身穿Erdem黑底印花连身裙，配搭Jimmy Choo黑色缎面高跟鞋，大方优雅。　　这枚粉橙色的蓝宝石，是一款十分稀少而昂贵的蓝宝石，周围镶有12颗钻石，搭配黄金指环，十分珍贵独特。　　据了解，Jack Brooksbank当时在尼加拉瓜向尤金妮公主求婚，之后两人共同设计了这枚戒指。　　戒指上的宝石是一种十分稀少而昂贵的蓝宝石，名叫帕帕拉恰（Padparadsch）蓝宝石，主要产自斯里兰卡，据说连当地人都舍不得对外出口这种宝石，再加上它本身就产量稀少，所以更珍贵。　　帕帕拉恰蓝宝石是除了红、蓝宝石之外，刚玉家族中唯一拥有自己名称的刚玉变种，又称红莲花刚玉，因为它的颜色介于粉和橙色之间，犹似红莲，而红莲在当地是象征着圣洁和生命。　　而尤金妮公主这枚订婚戒指原来和她的母亲——Sarah Ferguson的订婚戒指十分相似呢！　　Sarah Ferguson是英国约克公爵安德鲁王子（英女王伊丽莎白二世的次子）的前妻，两人于1986年7月23日结婚，先后诞下比阿特丽斯公主和尤金妮亚公主。　　1992年，Sarah Ferguson与安德鲁王子分居，1996年正式离婚。离婚后，两人仍然是好友，并且共同抚养两位公主。　　据了解，当初安德鲁王子送给老婆的订婚戒指，由他自己亲自参与设计，并交由英国王室御用珠宝品牌、王冠珠宝商Garrard打造。　　其中主石是一颗火红的缅甸红宝石，在10颗梨形钻石的围绕下，显得华丽又优雅，款式和女儿尤金妮公主的订婚戒指确有相似之处。　　而这枚婚戒看上去有没有很熟悉？像不像戴安娜王妃的订婚戒指，也就是现在凯特王妃继承的这枚蓝宝石订婚戒指？　　婚礼后，尤金妮公主将保留现时王室的头衔，有权选择跟丈夫姓Brooksbank。　　Jack与Eugenie原定婚礼于九月举行，但因为哈里王子这一对新人可能会因为履行皇家巡回，他们被要求将婚礼推回到十月份。　　Jack确认消息：“我们不能在九月结婚，所以我们将在十月份结婚，皇室有大事情（指哈里王子和Meghan Markle婚礼）正在进行中，所以不能如期举行婚礼，只好推迟到十月份。”　　被迫延迟婚期，还好Eugenie公主的婚戒材质够罕见，比哈里王子未婚妻Meghan Markle的钻石婚戒更为稀有。不过哈里王子送给未婚妻的婚戒在意义上更胜一筹。　　这枚钻戒混合了古典及新英伦风格的设计，由皇家珠宝制造商Cleave制作，中间那枚主石重约2克拉，来自非洲博茨瓦纳，因为那里是哈里王子与Meghan相识的地方，当时他们在那里共同参加一个公益活动。而主石两侧的小钻石来头和意义更大，这两颗钻石来自戴安娜王妃的一枚胸针，拆下来的两颗钻石经过了重新的加工做成了现在看到的这枚情谊深厚的订婚钻戒。这枚钻戒造价约人民币40万左右。　　夫妇二人将于2018年10月12日在温莎城堡的圣乔治教堂（St。 George’s Chape in Windsor Castle）举行婚礼，这正正是哈里王子和Meghan Markle举行婚礼的场地！　　圣乔治礼拜堂是举行皇家婚礼和嘉德骑士礼拜的地方，一直属于皇室管辖的缘故，整座教堂显得皇气十足。