　　　　而其 UE 系列起源于高品质的户外产品，转化于现代城市的缩影，通过创新的设计元素表达及精致的细节，外加强化现代科技技术的材质，为城市探索客创造出现代形态与功能性的巅峰之作。　　　　黑标系列2018年春夏 SHELTER/SEAMLESS 遵循三向前瞻性原则：城市中防护、科技加持的优点和时尚品味。我们驾驭着现在称之为“家”的超城市空间，在这里，“天气防护”有一个新的含义。除了刮风、降雨、下雪和低温，巨型城市带来了新的挑战：极端天气、污染、噪音和隐私问题。　　　　遵循着三项原则，TNF URBAN EXPLORATION 2018年春夏季黑标系列着重提供领先的科技面料防护，并追求有型的外观和绝佳舒适度。首先推出一系列风格明显的款式——包括 GEAR POCKET 夹克、MOUNTAIN 雨衣、和服等等。防护性上运用了 DryVent™ 科技面料、FlashDry™ 湿气管理技术、GORE-TEX 防水透气和 WindWall™ 防风保护。2018年春夏男装在剪裁和版型上受日式风格的影响，线条简约利落，以黑色、绿色、蓝色为主要色调，加上迷彩印花、暗粉色、铝和日本靛蓝，创造出温和而干净的风格。创新的18年春夏季男装黑标系列融合了新鲜的运动元素，如牛津衬衫、DENALI 衬衫、套头卫衣，以及各种时尚风格的长裤短裤。　　　　女装延续 TNF URBAN EXPLORATION 2017年秋冬的风格，继续运用科技面料创造街头风格服饰，在强烈日本风格的趋势下，将功能性、造型感无缝融合。在防护功能、舒适性和耐久性的前提下，黑标女装推出了新颖的款式，例如 MOUNTAIN 雨衣、BOMBER 斗篷、ARISPE 夹克等，同时搭载独特的科技面料。2018年春夏季在色彩上偏爱简约一致的绿色、黑色，搭配白、灰、橙和漂亮的蓝色。女装中还包括一些列运动元素包括网状T恤和长袖上衣、宽松版型的下装、紧身裤和短裤设计。　　　　18年春夏季推出五个独特的胶囊系列，更深入和多元化的拓展 TNF URBAN EXPLORATION 的视觉概念、功能和工艺。　　　　GEAR POCKET 系列开启了2018年春夏主题 SHELTER，在城市和近郊中，利用DryVent™ 和 WindWall™ 技术，对抗各样极端天气及污染。系列产品采用模块化设计，细分装备配件功能，自由组合出行装备；搭配齿轮装配系统，可将各配件固定在背包、夹克和长裤上，提高功能性及利用率。　　　　设计灵感来源自于工业和病毒防护服，推出四件 CAPSULE 单品，包括三件外套和一件 T 恤，重新以 Tyvek （一种 轻盈，耐用，保护性高，抗污染和抗辐射闻名的合成 Dupont™材料） 技术塑造型格剪裁。为日常出行中恶劣的天气状况所准备。　　　　利用 COOLMAX 湿气管理技术，推出五件男装及两件女装，包括由经典 DENALI 设计进化的丹宁夹克和短裤，女士鱼尾设计的丹宁夹克和可拆卸的连体背带工作服。亮点单品是丹宁材质的喜马拉雅连体裤，具备功能性、时尚与舒适度。　　　　回到 TNF URBAN EXPLORATION 源自于日本的灵感，此胶囊系列将科技功能结合传统技艺。SASHIKO，一种剪切拼接缝合的装饰风格，可以追溯到日本的江户时代；靛蓝，一种古老的手工纺织染料的传统工艺，使用在新款和服以及针织外套上。　　　　仓石一树被誉为最重要的年轻设计师，在日本街头潮流占有一席之地，此次为 TNF URBAN EXPLORATION 2018年春夏季黑标打造联名胶囊系列，简单而抢眼的设计提供了全新亮眼的外观，首次合作使得此系列备受瞩目。　　　　2018年4月13日，URBAN EXPLORATION 在上海水舍精品酒店举办第一个品牌落地活动，展示了黑标系列2018年春夏季产品，通过不同的展区和活动环节，深入、多元、直观的体验 SHELTER 庇护所主题。无处不在的城市户外的元素，展现时尚和科技感结合的冲击。与此同时， UE 天猫旗舰店也在今天盛大开业，仓石一树设计款 TEE 独家发售。　　嘉宾体验“消毒区”后进入会场，并获得 SURVIVAL KIT 生存手册，置身预览 TNF URBAN EXPLORATION 2018年黑标系列产品，同时享受 DJ 表演及餐食。活动现场陈列了5个 shelter 12寸兵人模型，灵感来源于仓石一树设计的 SHELTRT 人物，通过无声拍卖的形式，将款项捐给世界公益环保组织项目。晚上的走秀将黑标春夏季产品点亮，模特搭配不同的黑标服饰，生动的演绎了黑标