　　　　　　去年火到不行的一字肩衬衫、一字肩荷叶边连衣裙等等简直被捧成了露肩单品中的圣物，但是一字肩真的那么神吗？答案肯定是否定的。一字肩不仅不是百搭单品，还超级挑人，削肩、锁骨、小蛮腰、大长腿缺一不可。关键穿起来还不怎么舒适，基本可以排进难穿单品榜单了。还记得舒淇女神穿了件一字肩衬衫，整个活动都忍不住拽了又拽。不是女神不拘小节，是穿上一字肩衬衫基本手臂就不能动了，稍微一动就破坏造型。　　稍微肩膀宽一点或者圆润一点的女星，穿起一字肩单品就会立马胖上一大圈，比如蕾哈娜。显而易见，圆肩的网友们放弃穿一字肩的念头吧，它不仅会让你变的更加圆润，还会让肩线瞬间垮掉。　　　　能把一字肩单品穿的又美又时髦的，基本就一类人就是纤瘦的长腿女神。除了个别纤瘦的女星之外，基本就是超模们的天下。Gigi和肯豆这对超模闺蜜，都喜欢穿一字肩单品。这款单品的确是突出锁骨的利器，但前提是你真的“锁骨突出”哦。　　而偏爱一字肩单品的女星里，杨幂算是一位穿的比较成功的。尤其简约设计的白色一字肩短裙，要比小荷叶边的纱裙显瘦效果更好一点。但想要驾驭一字肩短裙，腰部的修身设计都是个必不可少的选项。如果缺少了腰部的修身剪裁，那你就会穿成一个没有曲线的“H”。　　宋茜和莉莉的这两款一字裙造型会让你感受的更加直观。如果没有蜂腰的话，这件一字肩短裙就毫无线条感可言了。如果你跟这几位女星一样拥有纤瘦好身材的话，就大胆的穿起一字肩吧。　　如果看到这里你还是对一字肩单品不死心！那么编辑还有最后一招可以救你。那就是选择结合V领设计的一字肩单品。唐嫣和杨幂都曾选过这样的短裙，结合V领设计能够弱化一字肩带来的肩部线条被拉宽的感觉。　　　　其实除了一字肩单品之外，露肩的选择还有很多，其中最容易驾驭的就是挂肩单品。只是在一字肩的基础上增加了挂肩吊带的设计。通过挂肩吊带来弥补你锁骨不够突出的不足，在视觉上为你打造削肩的效果。蔡依林穿的这件挂肩衬衫也是个不错的选择。　　①LOST & FOUND RIA DUNN 挂肩连衣裙 售价约4455元　　②ALEXANDER WANG 水桶包 售价约6563元　　③AQUAZZURA 系带及踝靴 售价约4677元　　今天编辑要强烈安利给你们的其实是斜肩单品！尤其是江疏影和佟丽娅选择的这种荷叶边设计的斜肩单品。这绝对是对一字肩荷叶边的升级。不仅通过荷叶边的设计巧妙遮肉，露单肩的剪裁也更加舒适容易驾驭、关键是还能通过倾斜的剪裁打造削肩，而不是让你原本不算胖的肩膀出现肉感。　　佘诗曼选择的这款斜肩搭配十分适合OL女性。我们秋冬季偏爱的西装马甲等单品，在夏季能有一个优雅的大变身。那就是打造斜肩短裙。如果你没有佘诗曼的同款斜肩裙，不妨试着用腰封、西装马甲、同色系紧身胸衣打造看看，可能搭配感会更强。　　今年必定成为爆款的斜肩穿法是像江疏影和王子文一样，用衬衫打造露肩造型。江疏影用oversize衬衫搭配吊带胸衣的穿搭，很实用也相对容易驾驭。而王子文选择的斜肩剪裁的衬衫是不是更加时髦？　　①KENZO 吊带上衣 售价约3899元　　②JOSEPH 条纹衬衫 售价约2872元　　③DIESEL Neekhol 084PL磨损牛仔裤 售价约1544元