　　　　作为中国清朝时期的皇家园林，颐和园的新动作气势必定是弱不了的。真的是花样百出，样样都让人想剁手。一起来看！　　光是文具类就有笔记本、彩铅、书签等~　　加班都变得有范儿了　　现在大热的滑板，热点跟的溜溜的呢~　　老佛爷看了都喜欢的“六合”寓意手机壳~　　青春潮气的T恤和帽衫，还不剔除对颐和园的刻板印象？　　家用产品床上6件套，论皇家气派如何养成　　餐桌垫的风格也很颐和园~糙米还是饕餮就差这一副餐垫了，而且每一个杯子都该有底气！　　还有甜蜜气息满满的烛台和情侣杯~。　　很多有意思的产品，丰富到让你意想不到！更有轻奢又独具内涵的珠宝等你来发现，就比如以下这些~　　　　颐和园四君子系列“春夏秋冬”， 是设计师KIMMIE CHUI 以颐和园中著名什锦灯窗为元素， 以二十四节气为灵感， 以梅兰竹菊四君子为象征经过2年的精心设计和改版打磨的项链和胸针结合的三戴款珠宝首饰， 分别展示了颐和园四时不同的光景。　　也就是说，该系列既可做胸针也可做吊坠项链，胸针的设计使用安全隐形胸针，很是贴心；吊坠项链也可拆开，单独佩戴项链，简洁大方。并且每个单品都有单独的配词，可以说是非常的诗意又寓意满满了。　　先来一睹“春夏秋冬”四君子的芳容吧~　　　　春寒绽梅　　万物复苏、春寒梅俏　　　　夏水生兰　　枝繁虫闹、夏兰幽草　　　　秋霜造菊　　秋风生露、万菊醉酒　　　　冬雪挂竹　　万籁俱寂、翠竹映窗　　4款单品分别是4类什锦灯窗，制作精致而逼真。如此栩栩如生的成品，制作工艺自然差不了。该系列的花窗外框由3D建模完成，花窗上镶嵌的梅兰竹菊则是由有着二十多年经验的雕蜡大师乔春来亲自手工雕刻，再利用传统珐琅多次烧制，最终让花窗呈现出宝石一样的光泽，质感满分！　　除了优良的制作工艺，在选材方面颐和园也很用功。花窗上镶嵌的是经过精心挑选的42种施华洛世奇的水晶和珍珠。　　最让人意想不到的是，最近上新预售每款单品仅售1988元，性价比非常高。看这造型和价格，作为礼物送给长辈再合适不过了。　　不仅如此，四君子系列除了吊坠，还推出了同款锁骨链，更加小巧精致，凸显青春气息~　　锁骨链分别名为春寒绽梅、夏水生兰、秋霜造菊、冬雪挂竹。　　　　春寒绽梅　　冬雪映红梅，爱意如春风　　　　夏水生兰　　气如兰兮长不改，心若兰兮终不移　　　　秋霜造菊　　寒花开已尽，菊蕊独盈枝　　　　冬雪挂竹　　竹箫含情解春意，燕蹄相思比翼飞　　除了“春夏秋冬”四君子，颐和园同期推出的其他珠宝产品同样让人手痒痒，忍不住想下单那种，小编亲测！　　　　跟四君子系列一样，小窗晨露灵感同样来自颐和园的什锦灯窗，不一样的是，该系列除了窗还有从窗口看见的美景。　　每当清晨，晶莹剔透的露水挂在窗上，透过露水看到园林，精致也别有一番风味，就像“小窗晨露”系列。该系列一共4款单品，均采用18K玫瑰金，镶嵌施华洛世奇水晶和淡水珍珠，参考价格为：项链1588元，耳坠1988元。　　　　灵感源于颐和园同心锁灯窗，寓意恋人永结同心。　　　　灵感源于颐和园梅花灯窗，寓意女子如梅花般高洁脱俗，富有灵魂。　　　　灵感源于颐和园扇形灯窗，宝扇赠佳人，那自然是用来表达爱意的了。　　　　灵感源于颐和园书卷灯窗，就像一副展开的书卷，看起来极富书卷气。　　　　众所周知元宝是财富的象征，只是把元宝戴身上是不是太over了？看完颐和园元宝系列你就知道了，精致的珠宝才不会让人觉得尴尬。　　元宝系列采用925银镀金和施华洛世奇水晶，其中包括大耳坠、小耳坠、耳钉和项链，选择很多哦，参考售价分别是798元、698元和598元。　　以上，你一定发现了，颐和园不仅有传统文化和建筑艺术，还有赋予古典皇家审美情趣的文化产品。　　颐和园作为传统文化的代表之一，其幽静深邃堪比深深庭院，而人们正是因为有最单纯、最本初的文化热爱，才愿意叩开门扉，一探究竟。颐和园皇家生活馆包括故宫淘宝以或萌或雅的新方式吸引人，只是将传统文化向大众传播的第一步，当然也是极为关键的。但最终决定大家能在这庭院之中停留多久的，还是文化本身的魅力。