　　　　这是一条超显气质的连衣裙！　　先来一组INS上博主们的照片来给大家“洗洗眼”。她们都身穿深V、开衩、碎花风的连衣裙，腰腹间有斜向排列的扣子，少女感十足。　　好莱坞女明星们也在穿款式相近的这种裙子，而且不管平日穿衣风格是什么样，只要一穿上这条裙子立马就变成18岁的娇俏少女模样。　　身高185CM的Karlie穿上它都显得如此少女娇俏~~~　　年近五十的Jennifer Garner（46岁）穿上它也毫无违和感~~~　　往日素以性感著称的Margot Robbie穿上它也是少女感爆棚~~~　　Selena Gomez爱穿的几条深V裙子也是这种风格和版型，和她的娃娃脸非常般配。　　这是一条颇有历史来源的连衣裙！　　其实这条超级少女的裙子叫做Tea Dress，可以翻译成“茶歇裙”。以前，欧洲贵族小姐们一天基本都要换3-4套服装以适应各种场合需要，每一件都很复杂难穿……（参考影片Titanic和Gone with Wind中女主穿束胸衣的艰难过程）　　图源：网络　　而一天中只有喝下午茶的时间是完全放松的状态，这个时间段穿的衣服不用太华贵。特别是在欧洲经历两次世界大战洗礼后，贵族小姐的“战袍”都褪去了华丽，只留下舒适好穿的这个版型。　　图源：网络　　于是，经过了多次改良之后，我们最熟悉的这条“茶歇裙”就诞生了。　　这是一条全优点的连衣裙！　　别看这条“茶歇裙”好像很普通的样子，其实它满身都是优点，绝对让你一穿就爱上！　　· 它真的很显瘦！　　为什么这条简化的“茶歇裙”这么受欢迎？最重要的一点是，它真的很显瘦。你看Selena Gomez穿和不穿，体重是不是感觉差了很多？　　Bella的脸型是不是也有超明显的对比呢？哪个脸型看起来更上镜？　　“茶歇裙”大多是收腰A字形设计，腰线也比较高，既显腿长，又显腰细。因此，它看似修身，实则略微宽松，能巧妙地隐藏肚子和腿部的小赘肉。　　再者，这类“茶歇裙”的领口一般都是深V设计，能够拉长和修饰脖子的线条，也修饰脸型。　　· 它真的很实穿！　　一条能几乎搞定所有场合的裙子，逛街、约会、通勤、晚宴、闺蜜聚餐……没错，“茶歇裙”的魔力就在于此。你唯一要做的，或许就是根据不同场合来换一双适合的鞋子。　　Tea Dress配球鞋是休闲自在风，配靴子就有了成熟迷人的韵味~~~　　春末夏初的日子，穿上它和球鞋，出门去踏青吧！　　如果要赴约，那就把鞋子换成优雅的高跟鞋或短靴，效果也一点不差！