　　　　最开心的，非街拍摄影师们莫属了，左转遇到克里斯汀-斯图尔特，买个咖啡偶遇大魔王 凯特-布兰切特的画面，也只有戛纳可以一一满足。　　这几天关注戛纳，翻了明星们这些天的上千张街拍，发现了一件事。　　经历过和男神约翰尼-德普的婚姻，又与“硅谷钢铁侠”Elon Musk 有过一段情，现在的 Amber Heard 已经美上天了。　　在外媒毫不修图的渣画质里，也是 360 度无死角的盛世美颜。　　穿着简洁的白背心，阔腿裤，在艳阳下好看到发光！　　但是，每次被拍到美照，她总是下一秒就破功……　　别人在戛纳红毯上笑得美如画，Amber 却经常出现这种“面目狰狞”的表情。　　要么就是走得好好的，一下子就弓腰捂住心口，笑到尴尬。越是唇红齿白，前后反差就越大啊。　　明星都这样，更何况普通人呢。　　假设有人用摄像机偷偷记录下你的一天日常，回头看视频的时候，你一定不敢相信，镜头里的人是你自己。走在街上的姿态，和你脑补的样子也会相差甚远。　　所以今天我想借着戛纳这个闪亮的时刻，用明星的案例，来和大家聊聊，如何在生活里做个优雅的自己。　　　　前两天做 Met Gala 选题的时候，顺便看了一眼龙妈 Emilia Clarke 的采访视频，随便截一张图都是这样的。　　可是，她的红毯图明明长这样啊。还是正常的笑容更适合她。　　有网友评论说，龙妈真的是不能有任何表情。随随便便就会被自己的五官抢了戏。　　这些放飞自我的截图，早就变成各路网友的表情包素材了。　　真性情，做自己，这些本身并没错，大笑与大哭，本来就是自我情感的释放。　　但是，丰富的表情，也有副作用，比如皱纹会增加。一旦它开始形成，就算用再多的抗皱精华，也是徒劳。　　而且，过于丰富的表情，在不恰当的场合出现，后果往往是灾难性的。还记得蓝衣服小姐姐吗？　　大多数人并不是刻意为之，当这种不自知的表情变成习惯，就会成为下意识的神态，到时候再希望改变，就更难了。　　如果你在意自己的面部表情，不妨时常在酝酿表情前照照镜子，有些人露齿笑更好看，有些人大笑更美。　　比如 Karlie Kloss，露齿比不笑更有特色。　　肉肉脸的蕾雅-赛杜，不笑或微笑的高级脸，都比大笑露牙龈更好看。　　所以，总结一下，知道自己如何更好看，再后天勤加练习，肌肉就会形成有效的记忆，不需要整容，你的颜值与气质都会得到显著提升。　　　　小时候，妈妈常说，女孩走路的时候，腰板要挺直。　　小个子 Emma Robert，一向非常注意自己的走路姿势，每次都是美美的，看照片根本不像身高只有 157。　　而比她高快 10cm 的 Kristen Stewart，平日走率性风，大多时候都是下图这样的，看着反而不显高。　　所以说，挺直身板很重要啊！　　如何算直？想象一下，头顶有一根线在时刻拉着你，是不是就能体会到了？　　体态从某个程度来讲，会体现出你的修养与层次。头始终抬高，收下颌，挺胸收腹，不论你穿什么，气质都是加分项。　　在这一点上，超模们最有发言权。　　明星的姿态优不优雅，红毯和街拍最能见分晓。　　别看红毯短短几十米，其实非常难。你要在上面完成“走路”，“装作有人叫你的名字”，“微笑挥手致意”，“台阶上安可”四部曲。　　在全世界摄影师面前，全方位无死角地走完几分钟，每一种姿态，都绝对不可以松懈。　　虽然今年戛纳红毯，水原希子因为走了足足 9 分钟，还各种“旋转跳跃”不停歇，被媒体群嘲。　　但抛开背后的小心机不谈，比起扭捏作态搞“假摔”博眼球的的一众女星，她在红毯上的姿态真的是大方可爱啊。　　甚至有网友说，就算是“老赖”，但她的样子真的超美，还有点好笑，也实在恨不起来。　　毕竟是麻豆出身，各种动态姿势说来就来，还是值得学习的。　　另外一个我最佩服的明星，就是 Queen S —— Blake Likely。　　大胸姑娘总会有个困扰，不想让自己的胸部曲线太过于明显，所以有意无意选择用驼背来遮掩，久而久之就成了习惯。　　但 Blake 真的是一个“曲线美”的正面形象。在红毯上永远挺直腰背，就算是孕期发胖的时候，她的姿态与表情永远充满自信，每一个镜头下都是如此。　　相比起来，德普的女儿 Lily Rose Depp 就还是太年轻了。　　同样是去年戛纳走红毯，她有时认真起来，真的挺好看。　　但要命的是，一旦忘记要收腹提臀，整个人就懈怠下来。　　红毯都这样，日常生活就更加糟糕。Lily 经常被媒体拍到各种驼背街拍，也算是重灾区了。　　虽然拍大片上镜，驼背会显得有高级感。　　但是真人全身出镜，还是需要挺拔了才好看。　　看看大魔王 Cate Blanchett 的举止与姿态，你就知道，气质这件事，不看脸也分得出高下。　　　　除了走路姿态与表情，日常的小动作也需要注意。　　比如，你讲话，交谈的手势，就非常重要。　　昨天看到范冰冰在今年戛纳的采访视频，眼神就不自觉地被她的手部小动作吸引了。　　不停玩自己的手肘，手指还在自己的衣服上摸索，即使咖位如她，脸上再是云淡风轻，这些小动作还是出卖了紧张不安。　　作为本届主席的 Cate Blanchett 接受名利场采访的视频，就可以拿来做个正面示例。　　她的面部表情生动，但相对比较克制，即使截屏也不会出现难以形容的表情。　　手部姿势不多，主要用于配合强调谈话重点。如果小动作太多，就会过于牵制观者的注意力。　　在日常生活中，你也可以把这些简单技巧运用到工作中。比如工作中需要和合作方谈话，一定要注意坐姿，减少不必要的小动作。　　在倾听和交谈时，眼神不要过分飘忽不定，如果是一对一聊天，可以直视对方，如果对面坐了几个人，可以缓慢地扫视。　　像 Tilda Swinton 之前在 ComicCon 上回答问题，眼神焦点就自然地在人群和主持人之间切换。　　最后提醒一下，千万不要在对方发言时一直望向别处，或者手部动作太多，会让人看出你的不耐烦喔！