　　日前，北京银监局网站信息显示，北京银监局核准孙彦敏中粮信托有限责任公司董事长任职资格，并要求其在核准任职资格之日起3个月内到任履行职责。　　据悉，孙彦敏现年51岁，此前曾在中粮系统内任职多年：2002年5月份至2013年3月份任中粮财务总经理；2013年2月份至2018年2月份任中粮集团财务部总监；2009年7月份起兼任中粮信托董事。今年2月份，中粮信托第三届董事会2018年第二次临时会议同意邬小蕙不再担任公司董事长职务，由孙彦敏继任公司董事长职务。　　此外，中粮信托官网日前发布的《关于变更总经理的公告》显示，原总经理辛伟不再担任该职务，公司董事会将尽快选聘新任总经理。在新任总经理上任之前，指定公司现任副总经理陈德彪代为履行总经理职责。　　2017年年报数据显示，中粮信托去年实现营业收入11.27亿元，同比增长52.5%；实现净利润4.96亿元，同比增长30.87%，增速可谓惊人。从收入结构来看，其手续费及佣金收入为4.82亿元，占比42.77%；投资收益3.79亿元，占比33.63%；利息收入2.2亿元，占比19.54%。另外，中粮信托2017年管理信托资产1952.55亿元，同比增长37.72%。　　目前，中粮信托注册资本为23亿元，在行业内排名中下游水平；其股东分别为：中粮资本持股76.01%、蒙特利尔银行持股19.99%，中粮财务持股 4%。值得一提的是，近日中粮资本正在谋划“曲线上市”，与此前完成“曲线上市”的中航信托、昆仑信托等信托公司类似，预计今后中粮信托也可能迎来大笔增资“红包”。责任编辑：何凯玲 