　　　资管新规落地后，直至2020年的过渡期，信托通道业务“只减不增”成行业共识。2017年底信托通道业务占比过半，通道转型正在进行时。业内人士表示，信托业需要升级传统业务、转型新业务，转型后行业集中度将提升，未来看好家族信托和另类资产管理业务等新业务方向。　　　从信托业务数据来看，指出，截至2017年年末，事务管理类规模15.65万亿元，占比达到59.62%，较上季度提升3.96%。从数据看出，通道类信托仍然占比半壁江山。　　无论通道规模大小，监管层对于信托去通道决心坚定。去年12月22 日，银监会下发55号文《中国银监会关于规范银信类业务的通知》，全面规范通道业务，引导商业银行主动减少银信通道业务、信托公司回归信托本源。今年4月份落地的资管新规中也明确指出，金融机构不得为其他金融机构的资产管理产品提供规避投资范围、杠杆约束等监管要求的通道服务。显然信托通道业务也包含在监管范围之内。　　事实上，信托通道业务也呈现出了下降的趋势。银保监会数据显示，截至2018年1月末，事务管理类信托资产为15.45万亿元，较年初减少1959亿元，环比下降1.25%。值得注意的是，银信通道业务实收信托8.39万亿元，较年初减少1137亿元，环比下降1.34%。　　　对整个信托行业而言，通道业务占据了半壁江山，而当下转型的阵痛是避免不了的。资深信托研究员袁吉伟表示，去通道对于通道依赖度较高的中小信托公司影响更大，需要提升加强主动管理业务发展力度。　　据袁吉伟分析，信托行业去通道首先体现在信托规模增速会有明显下降，今年行业信托规模增幅可能为负，信托收入会有一定负面影响，不过考虑到通道额度受限后，信托报酬率有明显上升，对于规模下降的负面效应有一定对冲。再就是需要重新定义与其他金融机构的可持续合作模式，尤其是银信合作。　　用益信托资深研究员帅国让向记者表示，资管新规对信托业直接影响是压缩资产规模，进而影响信托公司经营业绩。　　业内人士均表示，去通道会让信托业回归主业，加强主动管理，而行业分化也会逐渐加大。　　袁吉伟表示，去通道将促进行业加强主动管理，放弃盲目粗放发展的态势，进一步增强专业化水平和差异化经营，提升行业发展质量，在这一过程中信托公司分化会更加严重，行业集中度会进一步上升。　　“从目前看很多信托公司仍以房地产等传统债务融资业务为主，业务发展可持续性不强，必须下定决心升级传统业务，布局创新业务。”袁吉伟向记者表示，未来看好资产证券化业务，家族信托、精品化的另类资产管理业务，在市场竞争中，上述业务要么体现信托制度本身的优势，要么体现信托公司自身专业水平，从而形成核心竞争力。他表示，短期看好另类投资，长期看好家族信托。　　帅国让也表示，信托转型方向包括资产证券化、家族信托、消费信托、慈善信托等。其中最看好家族财富管理信托。家族信托作为对家族财富进行长期规划和风险隔离的重要金融工具，已受到较多高净值人士的关注。从产品角度来看，家族信托位于首位，提及率接近40%。在超高净值人群中，家族信托的需求更加旺盛，提及率超过50%，并且有超过15%的受访高净值人士已经开始尝试接触家族信托。责任编辑：何凯玲 