　　　　　　　　中国证监会副主席姜洋19日在粤港澳大湾区经济与发展论坛上表示，下一步，证监会将以习近平新时代中国特色社会主义思想为根本指引，全面贯彻党的十九大精神，按照建设现代化经济体系的战略目标，紧紧围绕高质量发展的要求，努力在新时代呈现出新作为。　　姜洋说，中国证监会在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，牢牢把握服务实体经济的根本宗旨和供给侧结构性改革的主线，切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，加快推进多层次资本市场建设，持续深化资本市场改革开放，有效发挥资本市场各项功能，为促进创新发展和加快动能转换提供了有力支持。　　一是推动发行上市制度战略性转向。依法创造条件引导创新企业发行股权类融资工具并在境内上市，充分发挥资本市场对创新驱动发展战略的支持作用。坚持新股常态化发行，严把审核质量关，加快高新技术企业审核节奏。2017年初至今年4月底，交易所市场累计实现股权筹资2.1万亿元，其中463家企业IPO融资2652亿元，新上市公司中高新技术企业占比约80%。　　二是拓展多层次多元化互补型融资渠道。持续深化新三板分层、交易制度改革，提升新三板定价功能。截至今年4月底，新三板挂牌公司超过11300家，2017年以来累计融资1591亿元。将区域性股权市场纳入多层次资本市场体系规范发展，去年以来累计筹资2355亿元。积极发挥资本市场在并购重组中的主渠道作用。2017年以来，全市场实施并购重组交易金额超过2.6万亿元，保持了全球第二大并购重组市场的地位。　　三是高度重视私募股权投资基金发展。加大政策倾斜力度，明确创投基金所投企业上市解禁期与投资期限反向挂钩的制度安排，更好促进早期中小企业和高新技术企业资本形成。2017年以来，新增私募股权投资基金规模近3.1万亿元。　　四是加快推进资本市场双向开放。放宽证券期货从业机构外资股比及业务范围的工作迈出实质性步伐，顺利推出原油期货，铁矿石期货引入境外交易者。内地与香港两地股票互联互通额度扩大4倍。H股全流通试点正式启动。　　姜洋表示，近年来，伴随着供给侧结构性改革的深化，我国全要素生产率出现了由降转升的拐点，非金融上市公司净资产收益率2016年以来持续回升，经济转向高质量发展取得良好开端。同时要看到，目前我国经济接近85%的动能仍然是传统部门提供的，单位投资产出指标仍然较低，信贷投入对GDP的拉动作用趋于减弱。经济发展方式、结构和动力的重大转变，迫切需要发挥资本市场的直接融资功能，优化金融资源配置，更好推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革。　　　　大力发展直接融资特别是股权融资，能够为企业增加长期资本，从源头上减少企业对债务融资的依赖，有效解决债务高杠杆问题，使企业轻装上阵，加大研发和投资力度，增强我国经济发展质量和韧性。　　推动产业调整和转型升级，需要发挥资本市场的资源配置功能。资本市场拥有高效透明的定价机制和灵活多样的支付工具与融资手段，可以为企业并购重组、产业整合提供极大便利，促进淘汰落后产能，支持经济转型升级。　　培育经济发展新动能，需要发挥资本市场服务科技创新的独特优势。科技创新投资周期长、规模大、风险高，具有高度的不确定性，传统金融机构往往望而却步。资本市场天然具有融资方和投资者风险共担、利益共享的机制，是推动创新与资本有效融合的核心平台。从国际经验看，微软、谷歌、脸书等科技龙头企业的成长，都离不开资本市场特别是风险投资、股权投资的有力支持。　　推动形成全面开放新格局，需要建设富有国际竞争力的资本市场。随着经济金融全球化的不断深入，加快建设富有国际竞争力的资本市场刻不容缓。这不仅可以提供多样化的跨国金融工具和金融服务，而且能够有效增强风险管理能力和定价影响力，在双向开放的环境下维护我国经济金融安全。　　姜洋强调，下一步，证监会将以习近平新时代中国特色社会主义思想为根本指引，全面贯彻党的十九大精神，按照建设现代化经济体系的战略目标，紧紧围绕高质量发展的要求，努力在新时代呈现出新作为。一是自觉将资本市场稳定纳入金融稳定与金融安全大局，维护资本市场平稳运行，为高质量发展营造良好市场环境。二是深化发行上市、并购重组、分红、退市等基础性制度改革，大力提升上市公司质量，积极推动证券法等相关法律制度修改。三是依法全面从严加强市场监管，加大对欺诈发行、虚假披露等违法违规行为的打击力度。四是以积极主动的姿态落实证券基金期货业包括放宽股比在内的对外开放承诺，统筹做好A股纳入明晟（MSCI）新兴市场指数相关后续工作。责任编辑：何凯玲 