　　此前，中信信托的一则中信路天房2号贷款集合资金信托计划（下称“天房2号”）违约风险提示报告引发媒体关注，中信信托在报告中称，天房集团应于5月18日偿还的2亿本金及利息可能发生违约风险。受此消息影响，天房集团旗下股债双杀。不过，《每日经济新闻》记者今日获悉，中信信托已于今日足额收到借款人天津房地产集团有限公司应偿到期贷款本息。　　此前，中信信托表示，近日，中信信托注意到媒体有关天津市属国企天津市政建设集团有限公司发生债务违约的负面新闻。鉴于天房集团近期债务到期较为集中，为确保偿债安全，我司立即就本信托计划到期情况与天房集团进行了沟通，要求进一步明确具体还款安排。截至本公告日，天房集团尚未给出按时还款方案，向我司表达了希望协调解决还款压力的意愿。我司特此公告提示受益人，借款人天房集团届时可能发生无法如期偿付贷款本息的违约风险。　　其后天房集团表示，该公司是负责任的国有企业，信用良好，从未出现债务逾期或不良，针对天房2号贷款集合资金信托计划，天房集团初步制定了还款安排，将按照信托贷款合同的约定，按时兑付贷款本金及相应利息。　　中信信托发起设立的天房2号贷款集合资金信托计划于2017年5月18日成立，天房2号已发行的每类信托受益权预定期限为12个月。截至公告日，天房2号已募集信托受益权本金合计5.5亿元。按照信托文件约定，天房集团应于2018年5月18日偿还2亿元贷款本金及相应利息。　　公开资料显示，天房集团成立于1999年，大股东为天津市国有资产监督管理委员会，投资的公司达到47家，涵盖了房地产开发、物业管理、信托基金、融资租赁、保障性住房、商业银行、矿产品、基础设施建设等多个领域，这其中还包含了一家A股上市公司。责任编辑：何凯玲 