　　　　　　　　专家称不排除部分机构清理旗下资管和信托产品抛股所致　　周四，市场维持弱势调整。、、、、、、等多只个股盘中再现闪崩，股价纷纷暴跌。　　达华智能早盘10时40分左右突然闪崩，早盘即被打至跌停板，午后跌停板被打开，收盘下跌逾3%，今年至今逾46%。冀凯股份也在10时40分左右快速下跌，很快被大单打至跌停直至收盘，该股上个月曾经大涨近三成，今年至今仍大涨17%。　　去年以来，闪崩股频现，如贝因美、、、等。所谓闪崩就是在没有明显利空消息的情况下，一些公司的股价突然在盘中大幅跳水打至跌停。尤其令投资者防不胜防的是，一些股票大跌前并没有利空和先兆，而暴跌的时段很短、破坏性却很大，等投资者反应过来已经深套其中。　　记者注意到，上述个股的前十大流通股股东都有信托计划或资管计划现身其中。虽然信托计划、资管计划是否闪崩背后的始作俑者目前还没有定论，但如此类似的情况不得不让人产生质疑。　　如达华智能一季报显示，第十大流通股东为华鑫信托·华昇87号集合资金信托计划，持股880.14万股。　　北讯集团一季报显示，前十大流通股股东有五个信托，包括陕国投·鑫鑫向荣85号信托计划（1883.64万股）、华信信托·工信23号信托计划（1481.9万股）、长安信托-长安投资620号信托计划（1242.81万股）、厦门信托-天勤五号单一资金信托（1070.41万股）、长安信托-长安投资864号信托计划（1070.31万股）。　　此外，融钰集团一季度末的前十大流通股东中，陕国投信托、长安信托、金谷信托、华鑫信托、厦门信托、国投泰康信托等多家信托旗下多只产品位列其中。　　从披露的一季报来看，有51家上市公司的前十大流通股股东名单中，出现了5只及以上的信托计划产品。　　对此，经济学家宋清辉指出，“由于资管新规出炉，不排除部分机构开始清理旗下资管和信托产品，出于回笼款项、产品到期或是顺应监管政策等原因，主动或被动抛售相关个股，投资者对此应保持警惕。”　　一位不愿具名的券商分析师对记者分析称，“资管新规虽然过渡期延长，但部分产品可能提前清退，这也是闪崩的主要原因。除了十大流通股中有信托计划或资管计划外，闪崩股的另一个重要特征是长期被高度控盘，虽然股东之间看似无关联，但实际上可能是关联方，一旦主力出货，就容易造成崩塌式大跌。”　　前海开源首席经济学家杨德龙表示，目前市场还是业绩为王，只有一些有业绩支撑的白马股才能持续上涨。部分绩差股、问题股纷纷大跌，显示了其风险，投资者选股思路仍是应从基本面出发，远离绩差股、问题股，逐步树立价值投资的理念。　　此前研报指出，去年开启的金融去杠杆，对于证券公司、基金子公司等配资杠杆已降至1：1，而信托仍存在1：2以上的杠杆，信托机构清理配资，降低杠杆率是大势所趋，叠加上银行对于委外业务的清理，信托资金来源受到抑制，在这种背景下，部分股票下跌接近平仓线，导致大幅抛售，从而导致股票异常表现。　　4月27日，备受市场关注的资管新规上周末出炉。相比征求意见稿，新规将过渡期延长至2020年底，过渡期延长1年半。资管新规落地，其核心之一是消除多层嵌套和通道业务，形成穿透式监管，对杠杆严格监管。　　值得一提的是，新规出台前，包括中信信托、华鑫信托、紫金信托、西部信托在内的多家信托已主动表态暂停通道类业务。责任编辑：何凯玲 