　　房地产行业竞争进入白热化阶段，需要“保命”的中小型房企招数尽显，在单打独斗难见成效的情况下，不少中小型房企选择“抱大腿”的方式来增强自身竞争力。　　近日，苏宁置业旗下子公司绍兴宏景置业有限公司的股东名单发生变动，企业工商信息显示，融创中国旗下公司杭州百臻投资有限公司在4月4日成为其新的股东。　　绍兴宏景置业有限公司承担着绍兴苏宁广场项目的开发，有意思的是，曾在去年10月入股该项目，持有49%权益，但工商信息显示，今年3月29日绿地控股退出了该项目。　　据时代财经了解，3月开始，苏宁广场项目已经进入销售的预热阶段，绿地退出的原因至今是迷。时代财经向苏宁置业方面查询，但相关人士均以“不方便”为由拒绝了采访，而另有一位工作人员则留下一句颇具意味的话，“这个不能说，都签了保密协议。”　　2017年9月，苏宁置业以总价24.06亿元、楼面价5638元/平方米的价格竞得浙江绍兴越城区镜湖中心区8号地块。相关资料显示，该地块用地面积近20万平方米，规划总建筑面积近62万平方米，涵盖住宅、商业、酒店等多种业态。　　苏宁置业偏爱大体量综合地块，从早年间南京奥体、湖南路等项目到绍兴镜湖项目，苏宁置业一直对打造“地标”保持着高度的热情。但母公司主业为零售的苏宁置业在地产开发上存在经验不足的“缺陷”，大牌房企的“加持”对其而言尤为重要。　　“绿地擅长打造地标项目，特别是超高楼地标，最近几年也有不少案例。绿地入股苏宁置业的初衷一定是抱着打造地标项目的目的。但该块有限高规定，商业部分也有自持要求。” 一位业内人士坦言，要在各种限制条件下做出一个产品和收益都好看的项目并非易事，即使是融创中国入股，也面临着不小的挑战。　　去年以来，类似的“抱团”开发在苏宁置业内部已经成为一种常态。2017年8月，恒大人寿曾出资，成为苏宁置业旗下镇江和徐州两家公司的股东，这两家公司的主要业务均是在当地建设苏宁广场。　　此外，时代财经还查询到，自去年以来，苏宁置业陆续将位于佛山、廊坊、宿迁、太原等地的10家子公司部分或全部股权转让给了长安国际信托。　　去年年底，苏宁举办了一场“智慧零售大开发战略暨合作伙伴签约大会”，百强房企中超过六成到场参会，王健林、孙宏斌、夏海钧等地产界大咖也悉数为其捧场。这场大会透露出一个明确的信号，苏宁要把未来与房企“捆绑”在一起。　　紧接着在今年年初，恒大地产发布第三轮增资公告中就出现了苏宁的身影，砸下200亿的投资后，苏宁持有恒大地产增资扩股后的4.7%股份。　　在外界看来，苏宁与房企的种种交集在打通零售和地产实现转型之余，也是在为苏宁置业“取经”铺路。“在地产开发上，苏宁置业还处于‘半桶水’的状态。和经验丰富的龙头房企进行合作是快速累积经验的一种方法，经验的累积对苏宁置业来说很重要。”　　除了弥补不足加快项目建设进度之外，苏宁置业频繁引入合作伙伴和资本背后，还带有资金腾挪的意味。　　苏宁最早是以“银河地产”的名字涉足地产行业，在银河地产时代，苏宁也曾打造出南京市民耳熟能详的额“苏宁银河大厦”。但一个银河大厦并不足以让苏宁在地产界打响头号，不温不火地发展了几年后，苏宁在2002年成立了苏宁置业集团，借此宣告正式进军地产。　　苏宁置业成立的最初就将苏宁广场作为主打产品，这也就意味着，苏宁置业一早定下了商业地产为核心的基调。基于此，苏宁置业手头大多是大体量的综合项目，投资金额动辄几十亿甚至近百亿，而十余年来，苏宁置业已经在全国获取了数十个项目。　　规模扩张的命题下，苏宁置业或许未能来得及考虑摊子过大带来的负面效果。纵使母公司苏宁集团“家大业大”，但过千亿的大盘面，仅靠母公司的输血是远远不够的。加上商业地产资金回流较慢，“缺血”的情况下，苏宁置业旗下部分项目进展缓慢。　　2008年，苏宁置业从嘉里集团手中抢下南京奥体地块，并规划建成奥体苏宁广场。但由于种种原因，这个项目已经闲置超过十年，直到今年引入恒大，项目才有了新的动作。而类似的状况在苏宁置业内部并少见，其2007年拿下的新街口地块，因为拆迁等问题，也闲置了11年之久。　　苏宁置业也曾经尝试闯关资本市场。据媒体过往报道，2012年，为了给苏宁集团和苏宁置业争取更多的融资，苏宁掌门人张近东启动苏宁置业的H股上市。后来不知因何，苏宁置业的上市不了了之。　　不过，在今年两会上，张近东透露，要在2020年上市。“为了能够顺利上市，苏宁正在努力做大规模。”南京青年商会副会长尹霄飞分析认为，苏宁置业虽然是江苏本土房企，但客观的说，它与一线品牌开发商和实力较强的本土房企之间还是有一定差距，苏宁置业的价值也没有被市场所看到。所以，当前苏宁置业对规模的诉求还是比较迫切。　　去年下半年，张近东曾向媒体提及苏宁置业未来三年的发展计划，2020年，苏宁置业计划完成50个苏宁广场、300个生活广场、100家星级酒店的发展目标。　　值得一提的是，即使近两年苏宁想尽办法“快跑”，但其仍在100强队伍之外。克而瑞发布的《2017年度中国房地产企业销售TOP200排行榜》显示，去年，苏宁置业以135.8亿元的销售成绩排名第108位。正文已结束，您可以按alt+4进行评论责任编辑：何凯玲 