　　　　　　金融科技的发展在带来效率提高、成本降低的同时，其所带来的日益复杂且游离监管的交易正不断积累着风险，强化和创新监管手段也成为监管部门的重大挑战。在日前举行的“2018清华五道口全球金融论坛”上，多位来自金融监管系统的官员都不约而同地谈到了金融科技发展下的监管应对。　　“由于互联网比平面多出一个维度，它让很多事物变得纷纭复杂，难以预测、难以计量，以至于难以监管。现代的金融业=制度+技术+信息，因此在这种情况下，金融已经不简单的是货币、票证，或是营业场所，而是加入了技术和信息的概念，因此变得复杂化起来。”北京市金融工作局局长霍学文称。　　霍学文还表示，现代金融分为三大部分，最小一部分就是持牌的金融机构；第二部分是由诸多金融产品的发行而引发的金融功能；第三部分则是金融行为，行为很难预测、很难计量，而且难以监管。在行为没有造成结果之前，很难判断行为的好坏。因此，在互联网金融时代，尤其是金融科技的发展，区块链、大数据、云计算等一系列技术的加入，让金融更加复杂。所以总体来讲，要监测金融行为，严控金融功能，守好机构的底线，这样才能够把金融科技发展好。　　国家外汇局副局长陆磊也有相同的感受。他表示，网络、信息和数字技术已经渗透到了金融业的各个层面，它们的发展对金融业构成了系统性冲击。假如技术变革是不可逆转的，那么信息和数据技术对金融行业的冲击，以及由此产生的对实体经济的冲击也具有不可逆转性。这两类冲击一方面提高了融资效率，实现了规模经济；但另一方面，也形成了对传统融资模式的解构，以及我们观察到的金融市场上的一系列不稳定因素。　　陆磊解释称，上述的金融市场上的一系列不稳定因素主要表现在三方面：一是交易层面，传统金融表外化和金融业态都导致了金融保障机制的不稳定，原本应该由机构承担的表内业务风险被扩展至公众，比如股市、汇市和债市的波动。二是市场层面，数据的集中是基本趋势，这将导致原本存在防火墙的股权、债权和货币汇兑等不同市场被信息中介打通，而综合化经营的风险也变得尽人皆知。三是在清算层面，由于网络社会很容易形成一致性预期，而一致性预期容易反映在价格上，也就是更为剧烈和高频的市场波动风险，极端情形下出现的一致看涨或一致看跌会导致一致性的顺势浩劫。　　此外，与会的不少专家都谈到了在科技改变金融业态的情形下，监管部门也需要强化运用监管科技的手段，提升监管有效性。霍学文表示，技术的两面性决定了可以用技术违规，也可以用技术监管，就看谁走得快。据其介绍，目前北京已经按照全息大数据可视化的要求建立了三个系统：监管系统、监测预警系统、第三方监管合作平台，让监管变得更加有效。　　网联清算有限公司总裁董俊峰表示，监管科技有助于降低监管者与被监管者的合规成本，提高双方的效率，并最终提升行业发展健康程度，让普罗大众受益。　　值得注意的是，董俊峰认为在发挥监管科技效力中，金融基础设施作为专业监管科技公司扮演着重要角色。此外，金融基础设施参与监管科技，可以考虑探索金融科技与监管科技相结合、云服务与监管科技相结合的方式，成为监管科技创造价值的良好载体。责任编辑：何凯玲 