　　　　　　截至2017年12月31日，中信信托、建信信托、华润信托、华能信托、交银信托、兴业信托、上海信托、渤海信托、中融信托和中航信托等10家公司信托资产规模位居业内前十。其中，中信信托以近两万亿元的规模位居首位，另有3家信托公司规模也在万亿以上。　　面对种种形势压力，这些业内巨头正采取哪些措施“去通道”、“降规模”？证券时报·信托百佬汇记者连线多家信托公司，探寻已经过去的5个月，这些巨头已经取得哪些成效。　　　　可以说，资产规模稳坐业内第一的中信信托是本轮“去通道”浪潮下的典型案例。　　截至2017年12月31日，中信信托信托资产规模达到19867.30亿元。这两万亿信托资产中，主动管理型信托业务规模约为5000亿元，被动管理型信托业务规模为15018.82亿元，占比75.60%。　　作为行业龙头公司，同时也是信托业协会会长单位，中信信托早在2017年底便向银保监会信托部及北京银监局作出“自律承诺”：在不发生系统性风险、坚持稳中求进总基调前提下，2018年公司银信通道业务规模只减不增。同时，将积极与存量因新通道业务合作方沟通，争取提前终止部分业务。　　中信信托率先出具的“承诺函”被当做业界标志性事件，此后业内有数家公司内部形成决议暂停通道业务。对此，中信信托向信托百佬汇记者表示，公司目前正积极采取多种措施，履行此前承诺。　　　　2017年华润信托规模扩张比较迅速，截至年底，该司信托资产规模已达13469.39亿元，位列行业第三。　　上述1.35万亿信托资产中，主动管理型信托资产在6200亿元，被动管理型资产在7200亿元左右。　　一直以来，华润信托以证券业务见长。2017年年报显示，公司信托资产运用于证券市场的占比为50.46%。另据记者了解，华润信托在2017年加大了对资产证券化业务的开拓，这部分业务的规模也比较可观。　　对于目前降规模的成效，华润信托相关人士向信托百佬汇记者表示，公司严格执行监管政策的合规要求，主动调结构、控规模，积极排查存续项目、审慎对待新增项目，总规模较2018年年初已下降逾千亿元。　　　　截至去年末，交银信托存续信托项目818个，存续受托规模逼近万亿，为9445.43亿元。　　数据显示，2017年底交银信托主动管理类信托资产为1575.43亿元；事务管理型信托资产为8080.86亿元。　　“截至一季度末，公司存续信托资产规模8942亿元，较年初下降714亿元，降幅7.39%。”交银信托相关人士向记者表示，目前公司正从两大方面着手，一是回归信托本源，加大资产证券化、家族信托等新型业务开拓力度，一季度，已成功发行3单资产证券化项目，发行规模共178.46亿元。二是推动信托业务转型发展，由规模驱动向价值驱动转型，积极支持和服务于实体经济发展。　　　　并入浦发银行之后，上海信托资产规模增长比较迅速。截至2017年末，公司信托资产规模为9123.91亿元，位列行业第七名。　　不过，单就2017年来讲，上海信托的资产规模增速并不快。2017年初，公司资产规模为8257.94亿元。　　在上海信托九千亿信托资产中，主动管理型信托资产在2000亿元左右，被动管理型信托资产在7000亿元左右。从信托资产的分布来看，其在基础产业、金融机构及工商企业这三大类分布较多，占比分别为38.65%、27.48%及19.17%。　　上海信托相关人士向记者表示，“截至目前，公司信托资产规模较年初已下降6%~7%。”　　　　这是一个业内少见的，近三年信托资产规模保持稳定的案例。　　截至2017年12月31日，中融信托存续信托计划798个，受托管理资产6699.07亿元，规模同比略有降低。　　主动管理型业务占比较高也是中融信托的一个特征。不足7000亿元的信托资产中，超过4300亿元是主动管理型信托资产，被动管理型信托资产的规模在2400亿元左右。　　2017年年报显示，中融信托6699.07亿元的信托资产主要投向了实业与金融机构领域，这两项占比均超过四成。　　中融信托相关人士表示，早在2014年，中融信托就正式启动转型战略，确定了新的中长期发展目标，即从单纯的资金提供者转型为集私募投行、资产管理和财富管理于一体的综合性金融服务提供者。数年来，中融信托持续推进转型战略，坚持“控制增量、管好存量”的原则，不断提高主动管理能力。　　　　作为近年迅速成长的信托公司代表，中航信托2017年底资产规模已经跻身业内前十，达到6577.67亿元。　　这6577.67亿元的信托资产中主动管理型信托资产与被动管理型信托资产分别为2930.39亿元与3647.28亿元。　　中航信托相关人士向信托百佬汇记者表示，中航信托较早在行业内实施转型发展，经过近几年的发展，主动管理类业务有一定的积累。反映到收入上， 2017年，公司主动管理的信托业务收入占比超过全部信托业务收入的八成，事务管理类业务规模占比为51%，但事务管理类业务带来的收入却不足信托业务收入的两成。“事务管理类业务占用了公司大量的管理成本，但创造的收益是不匹配的。”　　上述人士表示，2018年中航信托更加集中精力主攻主动管理类项目，目前已暂停新增通道类业务。责任编辑：何凯玲 