　　　　　　　2018年5月14日晚间，国民信托的一则临时公告，再次唤起了业内对于已逾期2年的集合信托计划“国民信托·天冶线缆经营收益权集合资金信托计划”（下称“国民信托·天冶线缆”）的关注。　　国民信托在公告中称，5月10日，公司接到天津市第一中级人民法院（下称“天津一中院”）通知，本应于5月11日开始的天津冶金钢线钢缆集团有限公司（下称“天冶线缆”）名下三处资产拍卖暂缓。事情起因是，天津一中院接到天津市北辰区国土资源分局公函，天冶线缆未在土地证到期前办理相关手续。　　“被暂缓拍卖的三处资产我们是首轮查封的，评估价格2.38亿元，起拍价1.75亿元。‘国民信托·天冶线缆’发行规模1.5亿元，基本可以覆盖本金和利息。”国民信托有限公司（下称“国民信托”）的一位负责人向《中国经营报》记者称，接下来，他们将向天津一中院提交异议。　　天津一中院则向本报记者表示，该案件目前正在执行局的执行过程中，不方便接受记者采访。“如果有相关信息，天津一中院会及时公布。”　　　　根据国民信托的成立公告，“国民信托·天冶线缆”一期成立于2015年8月21日，募集资金规模9970万元人民币，其中A类信托6970万元，B类信托3000万元；二期募集资金规模5030万元，全部为A类信托单位。两期产品总计募集资金1.5亿元，A类期限1年，B类期限半年。　　然而，不到一年时间，2016年3月，上述两期产品即发生违约。B类信托单位宣布延期半年。国民信托方面表示，项目违约后，国民信托曾赴企业了解情况，通过现场约见、书面文件、电话等形式与融资人、担保人、天津市政府相关单位沟通协调，催促企业偿还债务。催促政府出面调解。但“至今未收到明确解决方案”。　　与此同时，国民信托也诉诸司法手段，通过处置被执行人财产来收回投资款项。2016年8月，国民信托在天津市高级人民法院执行立案。根据《国民信托有限公司与天津冶金钢线钢缆集团有限公司、天津冶金集团有限公司、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书》（执行案件2016津执43号）。天津高院指定天津一中院负责审查和执行。　　2018年4月，天津一中院作出裁定：“拍卖、变卖天津冶金钢线钢缆集团有限公司名下北辰区引河桥北（不动产权证号：113030807047）、（不动产权证号：113021314989）、北辰区学海道40号（不动产权证号：113021314990）房地产”。　　前述国民信托负责人表示，三块被拍卖的土地均为天冶线缆工业用地，其附属工厂设施至今仍以来料加工的方式在组织生产。从“阿里拍卖·司法”页面展示的现场图片可以看到，其厂房内部仍然堆放了大量生产资料与产品。　　该负责人同时表示，天冶线缆从未支付过“国民信托·天冶线缆”的利息及本金。“每次和他们联系都说没钱。如果我们跑到实地，对方就给个20、30万元，和规模这么大的信托计划比起来简直是杯水车薪”。　　逾期超过2年时间后，该项目的投资人似乎即将通过司法拍卖成功解套。然而，就在拍卖前一天，5月10日晚间，天津一中院突然通知国民信托，“天津市国土资源和房屋管理局北辰区国土资源分局致函我院，认为其中证号为113030807047的土地终止日期为2010年4月21日，天津冶金钢线钢缆集团有限公司未按照《国有企业改革中划拨土地使用权管理暂行规定》（下称《暂行规定》）的要求，在土地证到期前办理相关手续。要求在核实相关情况，依法完善有关手续期间暂时停止拍卖”。天津一中院据此作出了暂缓拍卖的决定。　　对于天津一中院的决定，国民信托方面表示北辰区国土局要求停止拍卖的理由不成立、裁定拍卖被执行人的房地产符合法律规定，并不存在任何依法应当暂缓执行或者中止执行的情形。国民信托认为，《暂行规定》并不适用于正常存续的国有企业因债权债务纠纷经法院拍卖划拨土地及地上建筑物的情形，且该规定并未就划拨土地使用权到期后办理续期手续作出规定。　　　　考虑到“国民信托·天冶线缆”存续时间并不长，在1年时间里，企业的经营状况是否可能突然恶化到完全没有偿债能力。这一信托计划及其他三个国民信托发起的渤钢系产品是否进行了充分、真实的尽职调查？对此，上述国民信托相关负责人表示，“尽调禁得起推敲，并没有问题。”　　此前，《证券时报》曾报道，渤钢系信托计划相继违约后，2016年9月，国民信托董事长杨小阳在面对众多投资者时曾声称：“你们可以收集一切关于国民信托的资料，上访上告。只要证明国民信托有错，就刚兑”。当时众多投资人均将该系列产品至北京银监局。　　不过，在杨小阳作出上述表态后不久，2016年11月，北京银监局对投资人进行了回复，其称，国民信托在天钢贷款信托产品出现风险后继续发行天冶轧三产品，且发行过程中未将融资人关联企业出现风险的信息向投资者披露，反映出国民信托在信息披露、风险提示等方面存在不足，影响投资者购买产品时的判断和决策。　　同时，北京银监局还认定，国民信托在推介销售方面，也存在委托非金融机构违规推介信托产品的行为。“国民信托·天冶轧三”产品曾由“360财富承销”，通过分销、转包等方式销售给了103位个人投资者。北京银监局据此对国民信托开出了罚款20万元的行政处罚，并责令国民信托对直接责任人员予以纪律处分。　　对于此次资产暂缓拍卖等情况，记者亦曾向天冶集团发送采访提纲，对方表示已转给相关部门。但截至本文刊发时，天冶集团尚未作出回应。责任编辑：何凯玲 