　　尽管落地不久，但资管新规对于信托行业的影响已逐渐彰显。最新统计显示，2018年4月，集合信托计划的预期年化收益率再创近一年来的新高。根据用益信托在线统计数据，今年4月份成立的集合信托产品的平均预期收益率达到7.5%，近一年来首次突破7.5%关口，也比去年12月的平均收益率7.23%高出0.27个百分点。　　多位业内人士表示，集合信托收益率的上涨，一方面反映出市场的“钱紧”预期，另一方面更是行业逐渐受资管新规落地影响的体现。2018年信托资金端或将持续收紧，信托产品收益率有望继续走高，行业转型迫在眉睫。　　没有最高，只有更高，这是今年以来集合信托产品收益率的形象比喻。查询用益信托在线统计数据可见，今年1至4月成立的集合信托产品的平均预期收益率分别为7.31%、7.44%．7.41%和7.5%，除3月环比2月略有下行外，集合信托产品的收益率整体呈上涨态势。　　“今年信托行业到处找钱是常态。”某信托公司人士对记者表示。他进一步解释称，在规范表外融资、监管趋严的背景下，之前信托公司募资端的“大户”银行理财资金，目前很难再配置信托产品，信托募集在资金端的困难正在加大。　　另一位华东地区信托公司人士也表示，为了应对机构客户资金锐减这一趋势，去年底开始，业内多家信托公司均已加强向个人客户募资的力度，个人客户也成为信托公司颇为看重的客户力量。　　事实上，从成立市场来看，成立规模持续维持低位，也从侧面印证了信托募资难的现象。统计显示，今年4 月共有46 家信托公司成立458 款集合信托产品，环比3月下滑5.18%；4月集合信托产品的成立规模为640.01 亿元，虽环比3月上涨16.94%，但依然维持低位。对此，用益信托研究员表示，这表明集合资金信托计划的募集困境依旧。　　信托募集在资金端困难加大的现象，几乎已成当前行业内的共识。对于集合信托产品后续的收益率走向，大部分业内人士也认为将继续走高。　　在资管新规落地后，中国人民大学信托与基金研究所执行所长邢成分析认为，资管新规的主题并没有发生改变——去通道、降杠杆、消除多层嵌套，以及防范系统性金融风险仍是重要的监管要求。作为以资产管理为主要功能定位的信托机构，必须主动顺应监管导向。　　根据资管新规，资管产品进行净值化管理将成市场主流，对于以债权投资为主的信托业影响较大。信托业人士均认为行业迎来刚性转型期，目前超过26万亿的信托资管规模在今年或拐头回落。未来信托业的转型中，标准化、基金化、净值化产品将成主要方向，而投向债市、股市及ABS等资产的业务将成重点业务方向。　　多家信托公司人士也向记者证实，当前通道业务已成“红线”，成为监管层重点监控对象。而放弃这一领域业务后，除了仍受市场追捧的房地产信托项目，信托公司当前已侧重转向开展资产证券化、家族信托等新业务领域。“如今需要及时跟进行业转型的步伐，主动管理能力的提升更是必需。”前述华东地区信托公司人士表示，过度依赖传统业务，会让信托公司的后续发展受到影响，信托转型已迫在眉睫。责任编辑：何凯玲 