　　■本报记者 徐天晓 　　昨日，备受市场关注的中信·天房2号贷款集合资金信托计划（简称“天房2号”）风险暂时解除。昨日中信信托发布公告表示，中信信托已于昨日足额收到借款人天津房地产集团有限公司（简称“天房集团”）应偿到期贷款本息。　　资料显示，天房2期信托于2017年5月18日成立，信托计划已发行的每类信托收益权预定期限为12个月，据天房2号的第三次临时信息披露报告，该信托计划已募集的信托受益权本金合计5.5亿元。据悉，规模为2亿元首期信托本金及相应利息5月18日到期。　　5月11日，有媒体称，中信信托表示，天房集团可能无法如期偿付贷款本息。但随后天房集团在官网公告称，“已与中信信托确认，将依照合同约定按期还款，资金计划有保障，并不存在延期还款问题。”　　目前虽然天房2号信托首期按时兑付。但该信托计划项下仍涉及后续超过3亿元本金的信托受益权的到期兑付。根据中国货币网上的数据，天房集团今年1月份披露2017年归属于母公司股东的净利润为预亏4.53亿元。目前天房集团公开可查阅到的最新财务数据为2017年半年度财务数据，截至2017年6月30日，天房集团的负债总额为1830.13亿元，负债率超过85%，在融资情况一栏中列出的56家金融机构中，有21家银行，20家信托。　　资料显示， 天津房地产集团有限公司2014年由天津市本土房地产国企天津市房地产开发经营集团有限公司和天津市房地产信托集团有限公司整合重组而来，旗下天房发展为天津市房地产行业首家上市公司。目前，天房集团在积极推进国企混改工作。4月26日天房发展公告称，天房集团股东津诚资本拟在天津产权交易中心公开挂牌征集1名投资者，让渡天房集团65%股权，其中通过增资扩股让渡30%股权，通过股权转让让渡35%股权（即增资前50%股权）。责任编辑：何凯玲 