　　　　　　小曹：　　本来说好的连着三天发三篇刚性兑付的老文，不过，昨天晚上临时状况，一个投资者向我诉苦其产品出险后两年的辛酸，本来不想发，可是一想，投资人的苦楚是因为借款人违约造成的，借款人违约和其资产拍卖过程的波折都已经闹得沸沸扬扬，世人皆知，投资人的苦楚又有何说不得呢？　　相反，整个过程中，投资人可能是最苦楚也最容易被忽视的一端了，两个巨人在打架，投资人却蜷缩在角落里战战瑟瑟。因此，临时插播一条关于投资人的文章吧。剩余两篇刚性兑付择日再发。本文由投资者自述，由尔青执笔整理。　　　　你好，你能够听我说，我其实挺开心的。　　我从头说，你慢慢听。　　我是2015年9月买的XX信托产品，当时之所以买这个产品，和借款人的资质还是有很大关系的，觉得借款人和保证人不仅仅是国企，保证人还是世界500强。当时就觉得国企能有什么问题呢，而且这个产品还是一年期，一个世界500强的国企再怎么样也不可能在一年内就倒闭吧。再加上大家都说信托公司刚性兑付，我就买了这个产品了。　　买这个产品吧，也没想挣多少钱，想挣钱就不买信托了，市场上那么多高收益的产品多的是，我就是图个安全。　　大概是16年3月的时候吧，网络上到处宣传保证人的债务危机，我就打电话去问啊，信托公司告诉我说项目正常，正好那个月需要分配收益，但是没有一次性全部分配完，而是分了两次，第二部分4月才分。那时候起，我就有点不安了。　　果然，到了6月，信托公司发了公告，说由于借款人和保证人原因，6月的收益分配延期，但具体延期多长时间没有说。　　到了9月，也就是项目正式结束的时候，信托公司又发了公告，说要延期6个月。我们当时以为6个月就可以解决呢，结果，一直就延期到现在了。从2016年11月到2017年3月，还稀稀拉拉有点信托收益付过来，但是金额也特别少，基本覆盖不了应付的信托收益。到了5月，信托公司就宣布不再付利息，之后所有付款都是本金了。这个时候我还想什么利息啊，我就想着本金赶紧回来，只要本金能够回来就是万幸。本金大概从2017年5月一直付到12月的，虽然不多，但是每月都有还，但12月之后，就再也没有还款了。我算了算，总计应该还了有三分之一差不多。　　这个过程当中，我们找过信托公司，找过当地银监，找过法院，可最后都没有给出什么结果。找信托公司呢，信托公司就说一直在通过诉讼要回本息，要我们再等等；找当地银监，当地银监也出具了意见，但是最后借款人没有还款，也没有办法啊；找法院，法院那边认为信托计划还没有结束，投资人的实际损失还没有形成，暂时无法受理。就差上访了。可我们还要工作，还要养家啊，哪有时间去上访。　　一开始大家还都义愤填膺的，感觉要去拼刺刀的感觉，头几次确实是这样，气势上还有点。但是时间长了，慢慢就有人疲了，不愿意跑了。你问他想不想要回来钱了，他说想，可你要他一起去找信托公司，他又不想浪费时间了。2年了啊，当初多大的怒气和怨气都被磨平了。　　也不是磨平了，是没办法，你闹也闹了，监管找也找了，法院告也告了，都没解决，时间和精力搭进去不少，可是一点效果没有。就像你有一天忽然下半身偏瘫，动不了了，你痛苦，你难受，你恨不得死，可你还不是照样得活着么？你能怎么样？　　不都说信托公司最后都刚性兑付吗，可我的最后怎么就没有刚性兑付？之前听过不少刚性兑付的事儿，可到我这儿怎么就不灵了？只能说自己倒霉。最后，我们还不是又回到信托公司通过诉讼解决这件事上么？可以说，这是我们最后的希望了。每天都在看诉讼的进程，盼着赶紧结束，结束了，也就解脱了，该活就活，该死就死，这么天天被吊着，你说算怎么回事儿，好人都被吊出毛病了，啥毛病？抑郁症呗，晚上睡不好、焦虑、消极、悲观，没事儿就老叹气。　　本来听说要拍卖了，我们可算看到点希望了。可忽然又说不让拍卖了，拍卖又变得遥遥无期了。眼看要走到头的路，忽然又没了尽头。我就彻底绝望了，这他妈叫什么事儿啊？我看好多替信托公司鸣不平的，说什么权力干涉经济啊，什么没有法治啊，什么国企惹不起啊，可他妈的有没有人替我们投资人想过，你们杀红了眼，可流血的是我们！你们拍也罢，不拍也罢，可最后死掉的是我们的钱！这点你不能否认吧？　　真的，我真的绝望了，看不到头儿，现在一谈这件事我就头大，一谈我就烦躁，本来心情好好的，一聊这件事我就像一下子掉进了冰窟窿一样，已经形成这种心理反应了。　　好了，就这么着吧，两年了，我也不指望别的了，还能怎么样，就这样先过着呗，也麻烦你了，听了这么久。我也不埋怨谁，认命吧，我就当命里有这么一劫，那么多人买信托没出事儿，就我遇上了，你说不是命里有这么一劫么？责任编辑：何凯玲 