　　　　　　昨日，证券时报记者获悉，备受外界关注的中电投先融锐津项目，在原有的延期日期6月29日前已实现全部兑付。中电投先融（上海）资产管理有限公司（简称“中电投先融”）表示，“融资人已将全部本息划付至资管计划账户，我司将第一时间向投资者进行兑付。”　　此外，中电投先融此前延期的锐源项目也在5月15日全部实现了兑付。　　回溯以往，4月27日，中电投先融公告称，旗下“中电投先融·锐津一号资产管理计划”、“电投先融·锐津二号资产管理计划”三、四期出现延期。　　据悉，“中电投先融·锐津一号资产管理计划”、“中电投先融·锐津二号资产管理计划”用于认购方正东亚信托（现已更名为“国通信托”）发起设立的方正东亚·天津市政开发流动资金贷款集合资金信托计划，锐津项目分为四期，总规模5亿元。　　其中，锐津项目第一期、第二期共计2.5亿元已经于今年4月成功兑付；而锐津项目三、四期，则在4月27日收到融资人要求延期支付的函件。　　中电投先融表示，作为管理人在项目到期前后，多次现场或致函方式督促融资还款。但是，由于融资人目前正进行资金归集，未能按时偿付本息并请求延期。经过协商沟通后，融资人承诺第三、四期全部贷款本金和利息将于2018年6月29日前全部清偿。　　如今，锐津融资人全部兑付了中电投先融锐津项目的三、四期本息，这意味着，中电投先融锐津项目早于约定的延期日（即6月29日）一个多月提前实现兑付。责任编辑：何凯玲 