　　　　近日，《每日经济新闻》记者梳理已披露的68家信托公司年报发现，　　不过，具体到各家信托公司所获得的收益情况，贫富不均较为严重。在14家信托公司中，北方信托虽参股两家银行，但获得的投资收益却最低，合计仅有40万元，其中一家为零收益。而江苏信托则获利颇丰，2017年，江苏信托合计从3家银行中获得9.24亿元的投资收益，仅在一家身上便获利9.18亿元。　　最高！单家投资收益超9亿 《每日经济新闻》记者注意到，从信托公司投资的银行来看，多为农商行，具体而言，24家银行中12家为农商行，8家为城商行，2家为上市银行，1家为村镇银行。总体而言，能够获得大银行股权投资资格的信托公司会有更丰厚的回报。　　在14家信托公司中，投资银行处益颇丰的当属江苏信托。年报显示，截至2017年底，在其前5名长期股权投资者中，3家为银行，分别为江苏银行、如皋银行、江苏民丰农村商业银行，其中江苏银行为主板上市银行，如皋银行为新三板银行。截至2017年底，江苏信托对3家银行的持股比例分别为7.73%、4.99%、6.00%，2017年江苏信托分别从3家银行获取投资收益9.18亿元、216万元、324万元，合计9.24亿元，在14家投资银行股权的信托公司中位居首位．　　值得一提的是，江苏信托2017年实现营业收入20亿元，其中投资收益一项便已达到9.95亿元，几近撑起江苏信托营收的半壁江山。具体来看，江苏银行对江苏信托的投资收益起到了举足轻重的作用，这在过去数年的数据中也得到体现。2010~2016年，江苏信托从江苏银行获得的投资收益分别为4.19亿元、5.83亿元、7.04亿元、7.80亿元、7.61亿元、8.32亿元、8.82亿元。　　最惨！一年下来收益为零 紧随江苏信托高额收益之后的，便是重庆信托。截至2017年底，重庆信托参股的两家银行重庆三峡银行、合肥科技农村商业银行分别为重庆信托带来5.25亿元、1.8亿元的投资收益，合计超过7亿元，除上述2家信托公司之外，湖南信托持股20%的华融湘江银行、中原信托持股4.50%的郑州银行、吉林信托持股9.61%的九台农村商业银行均为信托公司贡献了过亿收益，3家所获的投资收益分别为3.26亿元、1.89亿元、1.15亿元。　　不过在高收益之外，更普遍的是几百万至几千万的收益。首先是信托公司所投资银行中多数为中小银行，即农商行、村镇银行、小型城商行；其次，持股比例均不高，多数在10%以下，例如中铁信托，对富滇银行股份有限公司的持股比例仅为1.05%，2017年获得投资收益750万元。不过高持股比也有，但比较罕见，24家中仅有3家，其中重庆信托对重庆三峡银行股份有限公司、合肥科技农村商业银行股份有限公司持股比例分别为29%、24.99%；湖南信托对华融湘江银行股份有限公司持股比例为20%，与之相对应的是，投资收益也水涨船高。　　不过总体而言，信托对银行持股比例普遍不高、银行规模也都较小，然而在此背景下，北方信托仅获得40万元的投资收益，也显得有些惨淡。值得一提的是，2017年，天津滨海农村商业银行对北方信托的贡献为零，仅天津津南村镇银行为北方信托贡献了40万元的投资收益。　　用益信托研究员帅国让告诉《每日经济新闻》记者：银行股权具有一定的投资价值，是实现固有资产保值增值的较好渠道；其次，信托公司与银行之间能形成业务协同，比如资金供给、投贷联动、家族信托等；另外，部分信托公司致力于金融控股集团发展目标，就投资标的来看，信托的自有资金只能投资金融机构股权，小银行的价格合适（如地方性农商行），业绩也相对稳定。责任编辑：何凯玲 