　　　　　　回归本源，重塑价值。作为第一梯队中唯一独立上市的信托公司，安信信托市场化的发展与尝试为转型之中的信托公司提供了新的参考。　　由于严控通道，安信信托的信托资产规模一直较低，不过深耕主动管理依旧为公司带来了超额回报。数据显示，2017年，安信信托全年营业收入55.57亿元，净利润36.7亿元，分列同业第三、第二。2014到2016年，公司净资产收益率三年均列同业第一，盈利收入可观。　　当然，公司入选《投资者报》“2018信托价值重塑”第一梯队的原因远不止持续领先的业绩。2018年，安信信托连续第三年获得中国信托业协会行业评级A级，随后继续入选MSCI中国A股指数体系，作为中国信托行业的代表成为全球价值配置的优秀标的。　　　　截至2017年末，安信信托的资产管理规模虽只有2326亿元，但其中68%是主动管理类，达到了历年来最高。由于主动管理类的报酬率远高于事务类，因此与管理规模反差巨大的是，安信信托相关业务收入和净利润在业内却是名列前茅。　　以2017年为例，公司取得了信托业务收入第一的成绩，但存量和新增的信托资产规模并不高，同期信托资产余额同业排第47名，新增信托资产同业排第56名。安信信托相关负责人向《投资者报》解释，近年来，公司一直在控制、压缩通道业务，这也是为什么相关信托资产规模较低的原因。　　“相比拼资产拼规模的竞争，公司更倾向于推动主动管理类资产的规模与占比，这对信托公司的长久发展更有实质性意义。”该负责人表示。　　安信信托总裁杨晓波在接受《投资者报》记者采访时也表示，积极拥抱监管、稳健经营，是安信信托选择转型的首要前提。　　“按照资管新规的规定，结合自身资源禀赋，对发展方向去做调整。信托公司应该找到属于自己的‘专属捕鱼区’，挖掘自我的特色禀赋，不论是资产管理，还是财富管理，必须要有一技之长。如果完全依靠通道，尽管规模可能做很大，但后劲并不足，业务基础薄弱，并不利于信托业务长久稳定的开展，所以，通道业务一定要减少。” 杨晓波指出。 　　　　与此同时，为了防范经济过度“金融化”，有效促进金融资源的“脱虚向实”，早在资管新规落地之前，安信信托已将业务转向“实业布局”领域。　　在杨晓波看来，信托公司如果完全把主动管理方向放在偏债类的业务设计、运营上，就必须和银行进行正面竞争，生存空间会相当有限。而如果完全倾向于标准化资产业务创新，又面临着基金和券商的挤压。所以在“标”与“非标”可以转换的基础上，发挥信托公司布局实业的独特优势，打造资产配置能力、净值管理能力和人员专业能力兼具的核心竞争力，做精做细实业投资业务，不仅无需应对其他资管机构的竞争、抗衡，也是遵循信托公司天然的禀赋。 　　“研究产业、支持实体，实体经济产业不光需要‘债’，更需要‘股’。‘股’可以提升公司的净资产，增加公司在市场上获得更多‘债’的能力。而这方面的非标准的业务，信托公司有天然的优势，会大有作为。”杨晓波说道。　　据悉，目前很多信托公司已经在结合自己的资源禀赋，进行一些努力和探索。安信信托相关负责人告诉《投资者报》记者，公司目前已经进驻的产业有现代农业、清洁能源、城市更新、互联网基建、大健康（生物医药）以及大消费和高端制造领域的PE投资等。从公司前几年对上述行业所做的投资布局，和始终坚定打造投资能力、提升风控能力、培育合作伙伴的效果来看，这些业务领域目前所带来的信托收入回报是比较可观的。　　当然，发展不忘责任。为了增强财富管理功能，给投资者解决理财、传承乃至公益方面的需求，也为信托公司做实业布局引来更多期限匹配、可长期支持实体经济的资金，安信信托在家族信托、公益信托、慈善信托等发展基础上，近期又首创了一款将金融服务与养老权益相结合的养老信托产品，依托制度赋予的资产隔离功能，保障养老资金的安全，依靠理财能力为养老消费提供资金，以打造高端品质的颐养消费平台，使之可永续传承，成为家庭全生命周期资产管理的有机组成部分。　　　　除了前述连获监管与市场认可，安信信托还获得大公国际主体信用等级AA+评级及“稳定”评级展望、中国银监会监管评级A-级、上海证券交易所信披等级A级等权威行业评级。　　对此，中航证券报告分析认为，安信信托服务实业的经营模式优势显现，奠定了公司长期稳定持续发展的根基。“公司始终坚持信托业务，定位实业布局，服务实体经济的经营模式，取得了积极效果。一是信托本源业务的经营能力较强，公司竞争力不断提升，市场排名、市场份额连续上升。二是主动管理能力持续增强，通道业务依赖性较弱，抵御大资管行业发展转型冲击、持续稳健经营的能力显著加强。三是专注提升专业化水平，风险管理能力不断提升，尽调、评审、投后管理等环节专业能力不断完善。”　　不过，上述成绩并不代表可以放松管理。回归本源、重塑价值仍任重道远，杨晓波向《投资者报》记者表示，任何一家信托公司都不能忽视的一个问题就是，如何平稳度过过渡期。“积极拥抱监管，助力实体经济，是安信信托的选择和使命。”责任编辑：何凯玲 